妈妈是个北方人，20岁的时候跟爸爸一起搬到南方住，一直住到今天。南方话她现在能听懂一点儿，但是一点儿也不会说。	2
篮球运动是1891年由关国马萨诸塞州的体育教师詹姆士·奈史密斯博士发明的。那年的冬天特别冷，余史密斯所在的训练学校缺乏在室内进行的球类比赛项目，他从当地人把球扔进桃子筐（当地产桃子，各家各户都备有装桃子的专用篮筐）的游戏中得到启发，将两只篮筐分别安装在体育馆两边看台的栏杆上，学生分为甲乙两队，以足球为比赛工具向篮内投。按得分多少决定输赢。这项运动很快流行起来。不过，由于栏杆上固定的是真正的筐，每当球投进时，就得有一个人踩着梯子上去把球取出来。这样的行为必须一再地重复，为此，比赛不得不断断续续地进行，缺少了激烈紧张的气氛，连运动员都不满意，更何况看比赛的球迷呢？为了解决这个问题，大家纷纷出主意，想出了很多取球的办法。有一位工程师甚至专门制造出一种机器，在下面一拉篮筐就能把球弹出来。可是，这些办法都没能让比赛顺畅起来。几年后的一天，一个上幼儿园的小男孩跟着父亲从一群正在进行篮球比赛的人旁边经过。看到大人们一次次辛苦地取球，小男孩好奇地问父亲：亲：“何必这么麻烦呢？把篮筐的底去掉不就行了吗？”多方了他这句话，人们如梦初醒，一位球员连忙找来一把锯子把篮筐的底锯掉。你瞧，困扰人们很长时间的取球问题就这样被一个小孩子解决了。去掉篮筐的底，本是一件简单的事，可为什么那么多人都没有想到呢？说白了，因为我们的思维像篮球一样被篮筐的底挡在了半空中。于是，我们呆呆地去搬梯子、造机器……其实，世界上本来就没有太复杂的事，复杂都是我们自己造成的。生活仿佛篮筐，许多时候，我们需要的只不过是一把锯子，来锯掉那些阻碍我们的“筐底”	4
喜爱户外运动的人在出发前，一般会接受野外生存训练，系统地学习自救的本领，以便在没有外界帮助的情况下，能自我治疗伤病、脱离危险。有趣的是，在自然界，许多野生动物虽然没接受过生存训练，竟然也是自救的高手。人类会用温泉浴来治病，其实熊也会用这种办法治病。当小熊的皮肤岀现问题时，母熊就会带它去泡温泉，让它在这种富含多种矿物质的热水中浸泡一段时间。直到小熊恢复健康，它们才会告别这个天然的“救护所”。此外，许多动物遇到危险时都有独特的自我保护方式，比如它们会向同类发送求救信号，与大家联合起来对付敌人。海豚通常过着集体生活，它们会发出各种各样的声音来传递信息。海豚最大的敌人是鲨鱼，如果有一条鲨鱼威胁到一头小海豚的生命安全，小海豚就会向成年海豚发出求救信号，而接收到信号的成年海豚中会有两 只先离开群体，将鲨鱼吸引过来，一旦鲨鱼上当,其他海豚就会将鲨鱼包围起来,共同对抗它。凭着这些特殊的生存技能，动物在面对疾病或者天敌时才得以生存，这也是它们在长期进化中获得的本领。	4
我们每天早上八点半上课，上四个小时。	2
因为我不会游泳，所以，小鱼，你好！	1
如果一个星期内发现有任何质量问题，我们都可以免费为您换，但是购物小票一定要留好。如果没有购物小票，我们是没法给您换的。	3
几十年前，北京街头远不及今天繁华。清晨，朝霞还没铺满天空，一位衣着朴素、性情温和的老人，坐着一路颠簸的公共汽车去上班。到站了，他慢慢地从车上走下来，走过他熟悉的大街小巷，步行到故宫博物院。他就是著名的古陶瓷收藏家、鉴定家孙流洲。对于孙瀛洲和他的家人来说，1056年是个值得记忆的年头，那一年孙瀛洲将自己精心收藏的3000余件文物无偿赠送给了故宫博物院，其中的斗彩三秋杯更是格外引人注目。孙瀛洲的女儿孙女士至今仍记得当年的情景。那些日子，家里人来人往，络绎不绝，人们忙着对捐献的文物登记造册，之后，故宫的同志就该来打包装箱了。那晚，父亲把全家叫到一起，从准备捐出的几百盒珍贵文物中找出一个精致的小盒子，取出两个小瓷杯给全家看。他说这是咱家最值钱的东西，故宫里也没有，明天就捐给故宫了，今天让你们看看。父亲说话时脸上充满了自豪。大家专注地看着父亲手里那对造型秀巧，杯体轻灵、洁白的斗彩瓷杯：杯体色调柔和宁静，搭配的图案是两只问他们怎样看待当年父亲捐赠的义举？要是在今天，你们这些做家属的会支持父亲吗？他们回答：“今天我们也会拥护父亲的选择，就像父亲捐出这些文物不是为了表彰，不是为了荣誉，不是为了奖励，也没想得到什么称号一样，这些东西本就属于国家，属于全人类。”孙家后人很争气，他们不想沾父亲的光，父亲留给他们最大的财富就是高洁的品质。1056年，孙流洲受聘于故宫博物院从事古陶瓷研究、鉴定工作。他很乐意接受这份工作，工作中更是精益求精。孙瀛洲的弟子讲过这样一件事：一次，孙流洲让人们把不同时期的瓷器放在一起，其中当然有真品，也有仿品。他背过身，人们打乱摆放次序，他闭着眼睛，转过身来，只用手摸，就准确地——说出了各件文物的朝代、名称。在历来假货泛滥的文物界，鉴定家孙流洲就是一张最有威信的名片。当代社会，被称为“专家”容易，称为“著名专家”也不难，但称得上“大家”的不多，孙流洲就是人人心服口服的国家级别的“大家”。孙流洲在故宫博物院工作期间将一生所学毫无保留地传授给学生，培养出一批文物鉴定人才，有的已成为当今古陶瓷鉴定的泰斗。	5
满汉全席原是清代宫廷举办宴会时满族人和汉族人合做的一种筵席，一般有 108种菜式，南菜和北菜各54道。满汉全席既有宫廷菜的特色，又有地方风味之精华；既突出满族菜的特殊风味，又展现了汉族烹调的特色，集两个民族菜式之精华，堪称中华大宴。	4
初入职场时，她在一家广告公司做接电话等琐碎的工作。她总是亲切爽朗地向来电客户打招呼，并默默地熟记他们的声音。就这样，不到三个月，她便认识了公司的所有客户。客户交代的事情，她都能准确无误地传达给公司的相关负责人。她相信，第一份工作不会是永远的工作，但唯有努力把第一份工作做好，才可能有下一个工作机会。正是凭着这种信念，她要求自己全力以赴，把工作做到最好。一年后，公司财务部出现一个助理职位的空缺，主管第一时间就想到了她。尽管这只是一个临时职位，她还是欣然接受了，并尽力做到完美。后来，她开始做广告文案的工作。她的第一个客户在广告界是出了名的挑剔。根据以往的经验，这个客户的提案不可能一两次就通过。为了这个提案，她每天都提前一个小时到公司，晚上最后一个离开。她虚心向同事请教，但得到的建议却大不相同：有的认为对方最在意价格，有的认为对方对广告时段最挑剔，还有的则认为对方最重视的是曝光度。参考了同事的意见后，她准备了4套方案。虽是首次出马，但由于她准备十分充分，提案居然一次就过关了，这在公司引起了极大轰动。就是这种永远比客户多想一些、早想一些的工作态度，使她渐渐地在广告界建立起口碑来。一个人所能达到的高度，往往取决于这个人有着怎样的态度。从她面对工作时的态度可以看出，她的成功一点儿都不意外。	4
王老师让我告诉你，明天他有事，不能来上课了。	1
在职业棒球队中，一个击球手的平均命中率是0.25,也就是每4个击球机会中，能打中一次，就可以进入一支不错的球队当一个二线队员，而一个平均命中率超过0. 3的队员则是响当当的大明星了。每个赛季结束时，平均成绩达到0.3的人，除了可以享受到棒球界的最高礼 遇外，还会得到很大一笔奖金。是的，伟大的击球手与二线球手之间的差距其实 很小，只有1/20。每20个击球机会，二线队员能击中5次，而明星级运动员能击中6次——仅仅是一球之差！人生就像一场棒球赛，你我都是一名队员，那些明星级运动员与普通二线队员间的差别只有一个球。换言之，从“不错”到“极致”往往只需要一小步。	4
别工作了，睡觉吧，明天早点儿起床。	1
我想住在地铁站附近，这样去别的地方很方便。	2
“饭后喝酸奶有助于消化”，是大多数人所认可的养生常识之一。然而这个说法到底有没有科学依据呢？酸奶中大约三分之一的乳糖都会被乳酸菌分解并产生一些乳糖酶，因此，即使乳糖不耐受的人也可以安心地饮用酸奶。但这仅仅说明酸奶自身易于消化，它真的能够促进其他食物的消化吗？很多人认为，既然人们靠胃酸消化食物，那么酸奶应该能够促进消化。的确，我们消化食物靠的是胃酸，然而胃酸过多会使胃壁有烧灼感，胃酸过少则会导致消化不良。一般消化不良是因为吃得太多，胃酸供应不过来。但是，酸奶并不能直接补充胃酸，因此与促进消化没有直接关系。那么酸奶的好处在哪儿？酸奶中含有大量活性乳酸菌，在经过了胃液和各种消化酶的“折磨”后，仍然会有一部分活菌抵达肠道。虽然乳酸菌在肠道内仅能存活几个小时到几天，但它们在这段时间内仍然能够发挥一定的功效，帮助恢复肠道内的正常菌群,实现有益菌和有害菌的动态平衡。在这个意义上，酸奶可以说是间接地帮助了肠胃消化，但并非直接作用于刚刚吃下去的食物上。总的来说，酸奶对人体是有益的，但它并不是治疗消化不良的特效药。要想消化系统健康，还是要避免暴饮暴食，多吃富含膳食纤维的食物。在这个基础上，每天再来一杯酸奶，可以给我们的健康锦上添花。	5
在正常情况下，对于不太熟悉的人，人们往往会根据对方的反应和外界条件来选择相应的言语或行为。特别是对还不十分了解，但又希望继续交往的人，人们会尽量把自己好的一面表现出来，把缺点隐藏起来。	4
每一个人都希望成功，可是很多时候，在成功之前会遇到很多困难。有些人遇到困难就放弃，而有些人遇到困难却想办法解决它。对困难的态度不同，结果也是不一样的。爱迪生就是在找了上千种材料后才找到了能点亮电灯的材料。取得成功的人往往都经历过许多失败，他们和普通人的区别就是他们都坚持了下来。所以就算只有1％的希望，我们也要做出100％的努力。困难只是暂时的，“阳光总在风雨后”，只有我们勇敢地面对困难，才能有希望取得成功。	3
这段时间大家都很辛苦，这次活动能顺利举行与各位的支持和努力是分不开的。来，咱们一起干一杯。	3
船快开了，你回去吧。 好，再见，到了给我来个电话。	1
来云南支教一年多，郝琳硕老师自己也记不清有多少次家访了。刚到时，一位叫赵福根的男生引起了她的注意。他上课从不发言，很多课不及格，平时也几乎不和同学交往。郝老师家访后得知，赵福根的父亲去世了，姐姐在外打工，他家里很穷，还得帮着妈妈做家务，是个体贴孝顺的孩子。“和他妈妈聊天才知道他很喜欢跳舞，”郝老师说，“我觉得这是个机会！”她鼓励福根在学校艺术节上表演，每周二带着他一起去找音乐老师排练。表演时，福根的蝴蝶舞得了舞蹈组的冠军，台下的同学们鼓起掌来，齐声地喊着“福根”的名字……之后，赵福根学习用功了，成绩也逐渐进步。他写了一篇题目为《那天的舞蹈和掌声）的作文，得了全班最高分，他朗读了自己的作文：“郝老师来到我家，那是第一次有老师来。她非常温柔……我永远都忘不了那热烈的掌声和同学们送我的糖，甜甜的。我感觉在学校也有人爱我了，我开始有勇气……”郝老师发现，山里的青壮年都出去闯世界，只有老人、孩子留守，“他们出去了还回来吗？大山以后谁来负责”？于是，郝老师组织了一个8周的研究型学习活动，主题是“让家乡的明天更美好”。她鼓励学生寻找村子的问题，通过了解历史地理情况、采访村里的老人、小组讨论等，最终提出解决方案。她和其他志愿者利用午休、周末等空闲时间给学生们指导和培训。学生们说：“以前，我们总认为建设家乡是大人的事，用不着我们操心。不过，现在我们明白了，建设家乡，人人有责，我们也要承担这个义务。这个任务很艰巨，我们要尽自已最大的力量。”郝琳硕觉得自己的收获远多于给孩子们的。“不管以后在哪儿，我都会继续用我的力量影响山里的孩子们，因为他们是国家的未来与希望。”	4
什么是时尚？《时尚的哲学》一书的作者说过：“如果一种现象消失得像它出现时那样匆匆，那么我们就把它称做时尚。”时尚关系到生活的各个方面， 包括服装、饮食、日用品等一切可以向别人展示的东西。当然，最符合作者上述定义的就要属时装了。	4
那本书你读完了吗？ 对不起，再给我一天时间？	1
旅游，顾名思义是外出旅行游览。跋山涉水，观赏自然界的美丽风光，忘情于山水之间。古人也喜爱这项情趣高雅的活动。大约1500年前，中国就有了“旅游”一词。当时的诗人沈约就有“旅游媚年春，年春媚游人”的诗句，意思是说“游客留恋春天的美景，春景也在取悦着游人”。古人旅游交通不便，基本靠脚，其他交通工具多是驴车、马车或木船，大部分时间都要花在行程中，真所谓历尽艰辛，因此多数百姓是就近游玩。史载，唐朝，西安郊外曲江风光秀美，景色宜人。每年三月三、重阳节，曲水悠悠，亭台楼阁，游人如织。大家兴致高了，便登高作诗，借以助兴。明末旅行家徐霞客一生志在四方，足迹遍及如今各省、自治区、直辖市。所到之处，探幽寻秘。徐霞客的传世之作《徐霞客游记》便是他旅行34年，撰写的一本以日记体形式完成的地理著作，主要记录了他观察到的人文、地理、动植物等状况。如今中国将5月19日定为“中国旅游日”，便是选择的《徐霞客游记》的开篇之日。古人旅行是把心放在山水里，认为风景是属于懂它的人。在自然面前，山水之美，让人世间的是非恩怨都淡了。古人旅游的兴致与情趣令今人自叹弗如，让我们试着感受古人的旅游，心随山水走，诗意地行走于生活，尽情释放自己的真性情。	5
上午谁去火车站？ 我。	0
“鱼儿们在水里多快乐啊！”庄子站在水边说。“你又不是鱼，怎么知道鱼是快乐的呢？”友人问他。庄子严肃地反问：“你又不是我，怎么知道我不知道鱼的快乐呢？”人类对世界的认识永远都是主观的，而客观永远只是相对的。不要去随便猜测和批评别人的想法，同时也应该坚持自己的意见和信念。	4
我想想，这个字怎么读呢？	1
宣纸是一种主要用于中国传统书画创作的纸张。它的寿命可达 1000 年，而普通纸大约在两三百年后就会因自然老化而破损，新闻纸的寿命则更短，五六十年后就会变黄、发脆。所以，宣纸算是纸中的“老寿星”了。	4
在很多人看来，听流行音乐仅仅是年轻人的爱好，京剧、老歌才是老年人的最爱。其实，听听流行音乐对老年人也是很有好处的。流行音乐有很多种，老年人只要选择适合自己的，一样可以心情愉快，还能拉近和年轻人之间的距离。	3
她看那个电影的时候哭了，因为电影里的故事让她想起了很多年以前的一些事情，想起了很多以前的朋友。	2
我的中国朋友家有三口人。	0
外面的风刮得真大！ 这儿的冬天就是这样，慢慢地你就习惯了。	2
一本书你把它买下了，签上自己的大名，盖上自己的藏书章，把它放入自己的书架，这本书就是你的了吗？不，如果你只是把它一直存放在书架上，当成装饰品，甚至一辈子也懒得去摸一摸，那这本书实际上就不是你的。书只有读了、欣赏了才真正是你的。	4
跳伞运动是指跳伞员乘飞机、气球等航空器或其他器械升至高空后跳下，或者从陡峭的山顶、高地上跳下，并借助空气动力和降落伞，在张开降落伞之前和开伞后完成各种规定动作，并利用降落伞减缓下降速度，在指定区域安全着陆的一项体育运动。它以自身的惊险和挑战性，被世人誉为“勇敢者的运动”。	4
您从几岁开始学习跳舞？ 我第一次跳舞是在七岁的时候。 我女儿今年也七岁了。我希望她能跟您学跳舞，可以吗？ 没问题，非常欢迎。	1
从前有一位老人叫愚公，他家门前有两座山，又高又大，挡住了路，全家人出门都很不方便。一天，愚公把家里人叫到一起，说：“有山挡着，出门太困难了，我们把它搬走，好不好？”全家人都很赞成，只有他的妻子没有信心。她说：“你已经快90了，怎么能搬山呢？而且山上的石头，要搬到哪里去呢？”愚公说：“可以扔到海里。”村里人看到愚公这么大年纪还在搬山，都很感动，也来帮助他们。有个叫智叟的老头儿看到了，笑话愚公太傻。愚公却说：“我死了还有儿子，儿子还有孙子，我们的人越来越多，山上的石头却越来越少，我们一定能成功!”	4
很多人害怕与周围的人比较，比较不但让失败的人更难受，而且让那些成功的人感到有压力，因为肯定还有比他们更成功的人。但是从另一方面来看，通过比较又可以发现自己的优点、缺点，使自己取得更大的成绩。	3
你在北京多长时间了？ 我是2007年8月来这儿的。	1
女人逛超市从来不怕累，为了找到喜欢的商品，跑断腿都不怕；找到之后，还会根据价格反复比较，精挑细选。有时候，就算没有找到自己喜欢的商品，女人也会大包小包，买很多其他东西回来。而男人去超市时普遍都目标明确，他们清楚自己到底要买什么，直接把购物车推到该商品的货架前，不管贵不贵，拿起来就往购物车里装。他们不愿意比较价格，也不会去寻找打折商品。	4
你会做中国菜吗？	0
你每天坐公共汽车去学校吗？ 我觉得公共汽车没有自行车快。因为路上车太多了。	1
有个孩子，在他出生的那天，妈妈就离开了人世。从此，每当看到别人从妈妈那儿得到礼物，他就非常伤心：“唉，我真命苦，我的妈妈竟来不及给我一件礼物。”一天，这孩子想起这件事，又伤心地哭了。他独自在街上徘徊，泪水模糊了双眼，撞在一位老人身上。老人并不生气，还关切地问：“孩子，你哭什么？”孩子向老人倾诉了自己的哀伤。老人听罢，严肃地说：“孩子，你错了！其实，你妈妈为你留下了最珍贵的礼物，你应该珍惜才对。”“那……我怎么会不知道？”孩子惊讶地问。老人抚摸着孩子的头，语重心长地说：“首先，你妈妈从你出生那天起，就把整个世界，都作为礼物送给了你。这难道还不够吗？”老人接着说：“不仅如此，妈妈还给了你明亮的眼睛，让你去观察世界；给了你灵敏的耳朵，让你去倾听世界；给了你一双腿，让你去走遍世界；给了你一双手，让你去改造世界。这些，难道还不够吗？”孩子听着，陷入了沉思。老人又说：“孩子，最重要的，妈妈还给了你一颗充满热血的心，那是为了让你珍惜生活，去热爱这个世界！”	5
与其说应聘像是通过一项考试，倒不如说像是一个生动活泼的商业谈判。为什么?参加考试时，对你的沟通能力和技巧的挑战不大；而应聘是一个商业行为，只有出色的沟通能力才能确保你成功地把自己包装和销售出去。很多自视甚高的人，甚至已在职场打拼多年的人经常抱怨：“我为什么总是怀才不遇啊?”其实我们更应该问问自己：“我是一个别人感兴趣的人吗?我有没有能力让招聘官喜欢自己?”一家著名的4A广告公司到一所高校进行校园宣讲会。会后，大学生们投递的简历堆得像山一样。小张一直渴望能进这家广告公司，但看着一摞摞简历，她对自己能不能脱颖而出实在没有信心。她反复思考着，怎样才能在简历中突出一个广告人应有的素质——有创意呢?突然，她看见了校园里卖圣诞贺卡的小商店，不由灵光一闪何不利用圣诞卡写简历小张马上买下一张精美的音乐卡，在首页用漂亮的钢笔字写下对招聘官的问候，翻开来，伴随着动听的音乐，呈现的是小张贴得工工整整的简历。小张亲自把这份“祝福简历”送到招聘官手里时，招聘官脸上流露出明显的惊讶和欣喜。就这样，小张进入了第一轮面试。沟通力说白了就是让别人了解你，进而接受你，更高境界就是让他们喜欢你，让他们觉得没有你不行。从应聘沟通来讲，一个明显的挑战是要在极短的时间里为自己树立一个自信可靠的形象。	4
这个杂志的内容还算精彩，图片也很漂亮，它的缺点是价格定得太高。经过调查，我们发现，有不少人往往因为觉得太贵而放弃了它。	3
头还疼吗？让我看看还发烧不。 我已经吃药了，好多了。	2
比一比，你们三个谁最高？	1
小白是个医生，虽然工作很忙，但她说能帮助病人是一件快乐的事，所以不觉得累。	1
写小说的人总是害怕重复，为了不重复自己的作品，创作的时间一次比一次 长。但是生活不同于写小说，有时候，重复也是种幸福。每天跟自己喜欢的人在一起，常常跟他一起去旅行，重复同一个承诺和梦想，听他无数次提起童年往事,每年的同一天和他庆祝生日,每年的情人节、除夕也和他共度。我们所谓的幸福不正是重复地做同一件事情吗？甚至连吵架也是重复的，为了一些琐事吵架，冷战，然后疯狂思念对方 ,最后和好。我们不是一直在重复做着这些相似的事情，然后相信这就是幸福吗？	4
黑猩猩堪称动物世界的“医学家”。如果哪只黑猩猩肚子痛，其同类会到几公里以外寻找一种植物，其叶子又硬又苦。但是黑猩猩知道，吃了它可以减轻痛苦。科学家对这种叶子进行化验,发现它含有抗病毒、驱虫和抗霉菌的物质。我们知道，大象、河马和水牛会经常泡在水里，这不 仅是图凉快，而且是为了清除身上的寄生虫。它们特别喜欢洗泥浴， 这可以避免寄生虫的骚扰，可以减轻风湿痛和阳光直射下的灼痛。除了水浴和泥浴外，有的动物还会在石头和树干上蹭擦来清除跳蚤和虱子等寄生虫。清除皮肤寄生虫最有效的东西是蚁酸。一只 森林红蚁可以生产2毫克的蚁酸，相当于它体重的18%, 在必要时它可以喷射出20厘米远。许多鸟知道这种蚁酸的好处，于是它们用嘴捣毁蚁穴，并且张开翅膀，盖住蚁穴。蚂蚁在仓皇出逃时喷射出鸟需要的蚁酸，这样小鸟就巧妙地洗了一次免费的“药物浴”。城市居民也许会发现，猫和狗有时也会在草地上吃草。过去人们以为，家畜这样做是为了清理肠胃，但是现在许多动物学家认为，它们这样做是为了得到绿色植物中才有的维生素，促使体内产生血红蛋白，有利于健康生长。	5
因为今天是7月7号女儿的生日，妻子让我早点下班。	1
我们这次在中国玩儿得很高兴！谢谢你！ 不客气，希望你们明年再来。	1
你看，这是我上次坐火车经过黄河时的照片。	2
明白这个题是什么意思吗？要不要我给你讲讲？ 不用，我自己读得懂。	2
虽然晴天了，但外面还很冷。 你出门要多穿点儿衣服。	1
你对自己的成绩还满意吗？ 还可以，我相信自己以后会跑得更快。	2
实际上，售货员太热情地为顾客介绍这、介绍那，会让我觉得极不舒服。许多人在逛商场时喜欢自己看、自己选，而不愿意总是被别人打扰。	3
姥姥住的村东池塘畔有一块椭圆形的大石头。那石头中间凹陷，像个鸡窝，村里人叫它金鸡窝。金鸡窝外表有些古怪，红色的石头，上面镶嵌着些不同色彩不同形状、或坚硬或不十分坚硬的小石头，像件工艺品，很是美观别致。我们小时候都喜欢坐在石头上，把脚浸泡在水里。老人们见了，就会责怪：“海，坐在金鸡窝上，想干吗呀！”我被说得糊涂，就去问姥姥，这才得知那个久远的传说。姥爷祖父的祖父宋家有几兄弟，大家起早贪黑，废寝忘食，勤劳加勤俭，日子过得还算富裕。农历年将近，宋家三祖爷早早下了地，突然看到了一窝小鸡。那小鸡仿佛刚出窝没几天，况且是乌黑乌黑的身子，可爱极了，跟随着母鸡，四处寻觅，像是在找食。三祖爷颇感诧异，大冬天的，这里离村子又远，分明不该有这么小的鸡仔呀！三祖爷去捉小鸡，小鸡想隐蔽自己，跑着往干草丛里扎。三祖爷顺手拣起一块砖撇过去，一下砸中了一只小鸡。小鸡就地打了个滚，瞬间变成了一块金子。这时候，老母鸡急了，跳起来在三祖爷膝盖下边就是—口，三祖爷疼得要命，哼哼着，路也走不动了，只好拣个树枝当拐杖拄着，一瘸一拐地回了家。回到家，三祖爷把事情跟家里人一说，大家赶到地里，可怎么也找不着那窝鸡。大家开始在附近挖掘，挖了个大坑，结果还是没有看到鸡，只是挖出了那块像鸡窝一样的大石头。他们把那石头抬回村里，因为形状不规则，派不上什么用场，最后就扔在了池塘边。三祖爷受伤的腿一直发炎，疼得下不了床。一个身强力壮的小伙子，咋能光躺在床上呢？三祖爷只好用那金子换了钱去看病。还算侥幸，金子换来的钱用完了，三祖爷的腿也好了。三祖爷尝到了久病不愈的滋味，后来逢人就说，真是得不偿失，早知道这样，宁肯当初不搭理那窝小鸡。三祖爷的故事告诫后人，做人不要欲望太多，不要贪婪。东西不是你的就不要去争夺，就是争来，也守不住。倒不如付出一分努力，得到一分收获，过平稳和顺的日子。后来，三祖爷的故事传了一代又一代，宋家的子孙也有做了官的，但没有人敢贪污、贿赂、不择手段，因为他们心里都有一个“金鸡窝”。	5
这周日晚上公司要举行新年晚会，我想去买一条新裙子，因为我又胖了，现在已经 65 公斤了。我打算买条 1000 元以下的裙子。你明天有时间吗？和我一起去买好吗？	2
你是哪国人？ 中国人。	0
你们学校有多少老师？ 84个。	0
手机使我们的学习、工作越来越方便，除了打电话、写短信外，很多手机还可以照相，有时候真的方便极了。	2
随着互联网走入人们的生活，知识的获得也变得越来越容易了。但网上的信息有正确的，也有错误的，在这种情况下，判断真假就变得尤其重要了。只有当你有了判断对错的能力后，你才能从复杂多变的环境中获得真正有用的信息。	3
很多人已经适应了每天紧张的工作。他们认为聊天儿只会浪费时间，所以很少会坐下来和朋友或者家人聊天儿。其实，在紧张的工作后，聊天儿往往能使人心情变得轻松起来。另外，人们还可以通过聊天儿获得友谊。调查发现，经常和朋友聊天儿的人更受周围人的欢迎。因此，只要选好合适的时间和地点，聊天儿就会有十分积极的作用。	3
这个城市已经有 900 多年的历史了，非常有名。	2
外边的天气多好啊，我们出去玩儿吧。 一会儿再去吧，妈妈说只有写完作业，才能出去玩儿。	2
我觉得今天天气不太好，很可能会下雨。 那打电话告诉他别去踢球了，明天再去。	1
爸，哪个是你的学生？	0
有一个人想挂一张画。他有钉子，但没有锤子。邻居有锤子。于是他决定到邻居那儿去借锤子。就在这时候，他想：要是邻居不愿意把锤子借我，那怎么办?昨天他跟我打招呼的时候很不在意，也许他匆匆忙忙，也许这种匆忙是他装出来的，其实他内心对我是非常不满的。什么事不满呢？我又没有做对不起他的事，是他自己多心罢了。 要是有人向我借工具，我会借给他。而他为什么不借呢？怎么能拒绝帮别人这么点儿忙呢？而他还自以为我依赖他，仅仅因为他有一个锤子！我受够了！于是他跑过去，按响门铃。邻居开门了，还没来得及说声“早”，这个人就冲着他喊道：“留着你的锤子给自己用吧，你这个混蛋！”	4
官渡大战，袁绍打了败仗，刘备只得投靠刘表。这时，刘备听说诸葛亮学识渊博，才能出众，就和关羽、张飞带着礼物到卧龙岗去请诸葛亮出来帮助自己做事。恰巧诸葛亮出去了，刘备失望而返。不久，刘备又和关羽、张飞冒着大风雪去请诸葛亮出山，不料，又碰上诸葛亮外出闲游。刘备只得留下一封信，表达自己对诸葛亮的敬佩和请他出来帮助自己建功立业的意思。过了一些时候，刘备准备再去请诸葛亮。关羽说，诸葛亮也许是徒有虚名，未必有真才实学，算了吧。张飞主张他一个人去请，如果请不来诸葛亮，就用绳子把人捆来。刘备把张飞责备了一顿，和关羽、张飞第三次出发去拜访诸葛亮。这次，正赶上诸葛亮在家中睡觉。刘备就一直站在院子里，等待诸葛亮醒来。诸葛亮被刘备的诚意打动，日后全力帮助刘备建立了蜀汉王朝。《三国演义》把刘备三次亲请诸葛亮这件事情叫作“三顾茅庐”。诸葛亮在他著名的文章《出师表》中表示“先帝不嫌我身份低微，见识浅陋，不惜降低身份，委屈自己，三次到草庐来探望我，向我询问天下大事，我因此非常感激，就答应为先帝奔走效劳。”在这里，诸葛亮很谦虚，他本来是中国历史上杰出的政治家、军事家、散文家、书法家、发明家，也是人人敬仰的忠臣与智者，但字里行间却也告诉我们，他对刘备的礼贤下士、求才若渴十分感恩。	5
今天我在公共汽车上遇到高中时的校长了，他就站在我旁边。这几天我还想着要找机会回学校看看他，没想到今天就遇见了。	2
对不起，今天天气太热了。	0
明天14号你准备去哪儿玩儿？ 和几个同学去唱歌。	1
这几年，她的汉语水平提高了不少，对中国的了解也越来越多，这跟她经常看中文报纸和电影有很大关系。	2
这个房间是不错，但我一个人住大了点儿，也贵了些，我们再看看别的吧。	1
心理学家研究发现：适当地选择衣服，可以帮助人们改善情绪。他们认为， 称心的衣着可以使神经得到放松，从而给人舒适的感觉。所以在情绪不好的时候应该注意“四不”：不穿易皱的衣服，不穿太硬的衣服，不穿过紧的衣服以及不系领带。	4
人们很容易被便宜的东西吸引，尤其在商家打折的时候，常常会购买一些自己本来不需要、很可能一直都用不到的东西。	3
大多数摄影师喜欢用多张照片构成的组图来讲述故事，因为仅仅一张照片，往往不足以把一个影像故事表达完整。这就向摄影师提出了更高的要求：摄影师不能只会拍照片，还要学会用编辑的思维进行视觉的流畅表达。杂志上用图片讲故事始于20世纪30年代。当编辑们意识到在跨页上刊登成系列的照片可以以一种跟纯文字完全不同的方式来讲故事的时候，它成为一种独特的立体叙事手法。《生活》杂志给这种手法起名为“图片故事”，并让它得到充分的发展。早期图片故事中最经典的作品之一是尤金·史密斯1948年为《生活》杂志拍摄的“乡村医生”。这个故事有很多前期准备，包括寻找一个戏剧化的环境和一个比较上镜的主角。这个故事的编辑架构有两个层面：首先是最表层的，这是一个人物故事，读者有机会看到一个富有同情心而且身份重要的社区成员的生活；另一个层面就是，它反映当时的政策，这也是一个关于现代医疗落地的故事。在进行版面设计的时候，对于疲惫的医生泡好咖啡的摆拍照片是否该用整版的问题，摄影师和编辑的意见稍有不同，经过商讨，最后还是统一了。大多数图片故事都需要进行一定程度的摆拍、重新安排以及现场导控，以便让图片和编辑思路一致。这么做是为了更好地把现场的神韵传达到图片当中，这是完全符合职业操守的。	5
你10月几号去中国？	0
这个月底，我和丈夫准备开车去长白山，那边温度比较低，所以要提前准 备几件厚一些的衣服。	3
中国古代有一位个性爽朗、性情善良的好女孩儿，名叫“花木兰”。木兰是河南商丘人，从小跟着父亲读书写字，平日料理家务。她还喜欢骑马射箭，练得一身好武艺。有一天，差役送来了征兵的通知，要征木兰的父亲去当兵。但父亲年迈，又怎能参军打仗呢？木兰没有哥哥，弟弟又太小，她不忍心让父亲去当兵，于是决定女扮男装，代父从军，于是决定女扮男装，代父从军，木兰的父母虽然不舍得女儿出征，但又别无他法，只好同意她去了。木兰随着队伍到了北方边境，她担心自己女扮男装的秘密被人发现,故此处处加倍小心。白天行军，木兰紧紧地跟上队伍，从不敢掉队。夜晚宿营，她从来不敢脱衣服。作战的时候，她凭着一身好武艺，总是冲杀在前。从军12年，木兰屡建奇功，同伴们对她十分敬佩,赞扬她是个勇敢的好男儿。战争结束了，皇帝召见有功的将士，论功行赏。木兰既不想做官，也不要财 物，她只希望得到一匹快马，好立刻回家。皇帝欣然答应，并派使者护送木兰回去。木兰的父母听说木兰回来了，非常欢喜，立刻赶到城外去迎接。木兰回家后， 脱下战袍，换上女装，梳好头发，出来向护送她回家的同伴们道谢。同伴们看到木兰出来后，都万分惊奇,没想到共同战斗12年的战友竟是一位漂亮的女子。	5
从我家到北京坐火车就5个小时，比坐飞机便宜很多，所以明天我准备坐火车去。	1
北京有一座山，叫香山，非常有名。每到秋天，满山都是红叶，风景特别 漂亮。这个时候，会有很多人去爬香山，看红叶，还有人专门从外地跑来 看香山红叶呢。	3
中国人常说：六月的天，孩子的脸，一日变三变。意思是夏天天气变化快可能上午还是晴天，下午就阴天下雨了。	2
你在找什么？ 你看见我的手机了吗？ 白色的。 别找了，手机在桌子上呢，电脑旁边。 你看见我的衣服了吗？红色的那件。 那件衣服我帮你洗了，在外边呢。	1
世界上第一部无声电影出现的时候，吸引了成千上万的观众。有个女观众看到电影中有一辆马车向自己跑过来，害怕得离开了座位，跑得远远的，直到那辆马车在画面中不见了，她才回到座位上。有的观众看到电影里下雨的画面，把自己的雨伞也打了起来。现在我们都觉得挺好笑的，但是看电影在当时确实是个新鲜事儿。	3
俗话说“冬吃萝卜夏吃姜，不劳大夫开药方”“常吃生姜，不怕风霜”。生姜除用做调味剂、小食品外，在美容、保健方面也显示出它独特的魅力。用生姜浓缩萃取液或者直接用生姜涂抹头发，其中的姜辣素、姜烯油等成分，可以使头部皮肤血液循环正常化，促进头皮新陈代谢，活化毛囊组织，有效地防止脱发、白发，刺激新发生长，并可抑制头皮发痒，强化发根。用生姜直接涂抹头部斑秃患处，连续几天，秃发处可生出新发。含生姜成分的洗发水，有清洁头皮、祛除头屑、防治脱发等功效。特别在冬天，用来洗头并配合头皮按摩，会感觉轻松暖和。而用生姜或干姜煮水泡脚，会感觉全身气血通畅，温暖舒畅。生姜含一种类似水杨酸的化合物，相当于血液的稀释剂和抗凝剂，对降血脂、降血压、预防心肌梗塞有特殊作用。明朝《奇效良方》中载药方说：“一斤生姜半斤枣，二两白盐三两草（甘草），丁香沉香各半两，八两茴香一处捣，蒸也好，煮也好，修合此药省似宝，每天清晨饮一杯，一世容颜长不老。”姜辣素有很强的对抗脂褐素的作用，生姜切片或切丝，在沸水中浸泡10分钟后，加蜂蜜调匀，每天一杯，可明显减少老年斑。也可以将生姜切碎拌少量的盐长期食用，袪斑效果也不错。姜辣素对心脏、心血管有刺激作用，可以加速血液流动，促使排汗，带走体内多余的热量，具有排毒、养颜、减肥的作用。以香醋浸生姜制成的保健醋，酸中带姜香，饭前用能开胃，助消化，软化血管，受到许多人的喜爱。	5
昨天是星期三。	0
一天，大臣纪晓岚和刘墉陪乾隆皇帝在御花园散步。纪晓岚问刘墉：“你们山东的萝卜有多大？”刘墉一听，喜形于色，兴致勃勃地比划着自己家乡远近闻名的大萝卜。纪晓岚却不以为然地说：“你们山东的萝卜再大，也不可能比我们直隶的大。”刘墉听后很不服气，因为谁都知道山东的萝卜畅销各地，是出了名的大。两人为此争论不休。乾隆皇帝听了觉得很好笑，说：“这有什么，你们两个明日各自准备好最大的萝卜，带上朝来让大家评一评。”第二天，刘墉带着一个大萝卜上朝，大臣们看到那么大的萝卜，个个赞叹不已。乾隆问纪晓岚：“你的大萝卜在哪儿？”纪晓岚从袖口内掏出一个又瘦又小的萝卜。大臣们看了不禁议论纷纷，不知他葫芦里卖的是什么药。乾隆也有些纳闷儿，对纪晓岚说：“你这是开的什么玩笑？”只见纪晓岚不慌不忙，用非常诚恳的语气说：“回皇上，我让人找遍了直隶全省，才找到这个最大的萝卜。直隶的土壤较为贫瘠，再加上近半年来天灾不断，农作物普遍收成不佳，百姓无法缴纳太多的粮食。请皇上明鉴。”乾隆这才明白，纪晓岚是在借机反映直隶省经济困难。于是，他想了片刻，说：“直隶穷就少纳粮，山东富就多纳些粮吧！”	5
有些人对自己要求非常严格，不允许自己出现任何错误。虽然对自己要求高是好事，但谁都会有缺点，我们应该学会接受自己的缺点，并想办法把它们改掉。	3
你马上就要硕士毕业了吧？将来有什么打算？我想出国读博士，一直在准备办签证需要的材料。现在材料准各得怎么样了？成绩证明和护照已经准备好了，另外，还跟国外的大学取得了联系，填写了报名表格。还应该有国外大学给你的邀请信吧？他们把邀请信传真给你了吗？没有啊，下个星期我就要去使馆办签证了，这可怎么办？这可是个大问题，我也不太清楚。我帮你查一下学校的电话号码，你打电话问一下吧。	3
阳朔县位于广西壮族自治区东北部，已有1400多年的历史。这里气候湿润，年平均气温19.1℃。县内旅游资源丰富，“山青、水秀、峰奇、洞巧”为天下四绝。阳朔有“中国旅游名县”之美誉，每年接待中外游客740多万人，共有150多个国家的200多位领导人曾来这里参观旅游。	4
我跟小高不但长得有点儿像，名字也只差一个字，所以很多新来的同事都认为我们是姐妹。	2
你的小猫最漂亮。	1
我在北京住了三年，那儿很漂亮。	0
人应该学会认识自己。不仅要看到自己的优点，也要了解自己的缺点，并且努力改掉缺点。只有这样，一个人才会逐渐变得成熟起来。	3
商业领域其实和自然界一样，自然界中的生物，适当有一些"敌人"，会促使它们生长得更好；同样，对手并不会妨碍我的发展，反而会促进经营，让我获得更多利益。所以，我不但不想挤垮对手，在需要的时候反而还会帮助他们。	4
事情发生在500多年前，20出头的小伙子吴东胜上街买菜，突然，看见前方人群拥挤的地方搭着一个台子。他紧走几步来到台前，看见台上一位相貌出众的女子正与一个膀大腰圆的汉子比赛解死结。两个人手中各拿了一串复杂的用麻绳捆的结，粗看上去没什么奇怪，细一看可不得了：大结套小结，大大小小的结至少有90多个。原来这位女子在比巧招亲，谁能比女子先解开这些结就能迎娶她。吴东胜到场时比赛刚刚开始，没过5分钟，女子就把所有的结解开了。而那位大汉却只解开了三分之一。女子对大汉说："对不起，您失败了。"大汉垂头丧气地走出了赛场。接着女子对大家说：“现在只剩两串绳结了，如果没有人上场，今天的比赛就结束了!”这位女子心灵手巧，吴东胜心中好生仰慕，战胜那双天才的巧手，吴东胜自知不可能，但他心中盘算那绳结除了一个一个解开，就没高明点儿的办法了吗?突然他想到一个好办法，于是，飞身上台。看到有人上场，围观的人顿时情绪高涨，报以热烈的掌声。吴东胜深行一礼，开口道："敢问小姐，这比赛的规则是什么?""谁先弄开谁就赢!"少女回答。听到回答后，吴东胜掏出匕首，一刀就把结给砍断了，赢得了比赛。台下掌声喝彩声响成一片。他知道，人们是在为他与众不同的思路叫好呢。从此以后汉语中就多了一个俗语——快刀斩乱麻，用来比喻做事果断，能采取坚决有效的措施，很快解决复杂的问题。事情发生在500多年前，20出头的小伙子吴东胜上街买菜，突然，看见前方人群拥挤的地方搭着一个台子。他紧走几步来到台前，看见台上一位相貌出众的女子正与一个膀大腰圆的汉子比赛解死结。两个人手中各拿了一串复杂的用麻绳捆的结，粗看上去没什么奇怪，细一看可不得了：大结套小结，大大小小的结至少有90多个。原来这位女子在比巧招亲，谁能比女子先解开这些结就能迎娶她。吴东胜到场时比赛刚刚开始，没过5分钟，女子就把所有的结解开了。而那位大汉却只解开了三分之一。女子对大汉说："对不起，您失败了。"大汉垂头丧气地走出了赛场。接着女子对大家说：“现在只剩两串绳结了，如果没有人上场，今天的比赛就结束了!”这位女子心灵手巧，吴东胜心中好生仰慕，战胜那双天才的巧手，吴东胜自知不可能，但他心中盘算那绳结除了一个一个解开，就没高明点儿的办法了吗?突然他想到一个好办法，于是，飞身上台。看到有人上场，围观的人顿时情绪高涨，报以热烈的掌声。吴东胜深行一礼，开口道："敢问小姐，这比赛的规则是什么?""谁先弄开谁就赢!"少女回答。听到回答后，吴东胜掏出匕首，一刀就把结给砍断了，赢得了比赛。台下掌声喝彩声响成一片。他知道，人们是在为他与众不同的思路叫好呢。从此以后汉语中就多了一个俗语——快刀斩乱麻，用来比喻做事果断，能采取坚决有效的措施，很快解决复杂的问题。	5
王小姐，请坐，你哪天回去？ 下个月8号。	0
我是第一次来云南省，这里的风景很美，气候也很湿润。另外，当地人都很热情。将来如果有机会，我一定还要再来云南旅游。	3
一家森林公园曾养了几百只梅花鹿。尽管环境幽静，水草丰美，又没有天敌，但几年以后，鹿群非但没有发展，反而病的病，死的死，竟然出现了负增长。后来公园买回几只狼放置在园内。在狼的追赶捕食下，鹿群只得紧张地奔跑逃命。这样一来，除了那些老弱病残者被狼捕食外，其他鹿的体质日益增强，数量也迅速地增长起来。	4
外面的雪真大﹐我们出去玩儿吧?	1
传说有一种小鸟，叫寒号鸟。夏天的时候，寒号鸟全身长满了绚丽的羽毛，十分美丽。寒号鸟骄傲得不得了，觉得自己是天底下最漂亮的鸟，连凤凰也不能同自己相比。于是它整天摇晃 着羽毛，到处走来走去，还洋洋得意地唱着：“凤凰不如我！凤凰不如我！”夏天过去了，秋天来到了，鸟儿们都各自忙开了，它们有的开始结伴飞往南方，准备在那里度过温暖的冬天；有的留下 来，整天辛勤忙碌，积聚食物，修理窝巢，做好过冬的准备工 作。只有寒号鸟，既没有飞到南方去的本领，又不愿辛勤劳动，仍然整日游荡，还在一个劲儿地到处炫耀自己漂亮的羽毛。冬天终于来了，天气冷极了，鸟儿们都回到自己温暖的窝 巢里。这时的寒号鸟，身上漂亮的羽毛都掉光了。夜间，它躲 在石缝里，冻得浑身直哆嗦，它不停地叫着：“好冷啊，好冷啊，等到天亮了就造个窝啊！”等到天亮后，太阳出来了，温暖的阳光一照，寒 号鸟又忘记了夜晚的寒冷，于是它又不停地唱着：“得过且过，得过且过，太阳下面暖和，太阳下面暖和。”寒号鸟就这样一天天地混着，过一天是一天，一直没能给自己造个窝。最后, 它没能混过寒冷的天，冻死在岩石缝里了。那些只顾眼前，得过且过，不做长远打算，不愿通过辛勤劳动去创造生活的人，跟寒号鸟也没多大区别。	4
天越来越黑，快要下雨了。 我们快回家去吧。	2
人们曾经把西红柿当做有毒的果子，直到18世纪，人们才知道它的食用价值。现在它是人们餐桌上的美味，生食、煮食都可以。它是世界上种植非常普遍的蔬菜，中国作为主要生产国之一也在不断扩大它的种植面积。	4
咱们新买的房子客厅和厨房都比较小，肯定放不下这么多家具，我们还是把 这个小沙发和餐桌送人吧。	3
对不起，人太多，没听见你叫我。 没关系。	0
这个椅子怎么样？	0
运动洗衣或许在未来会成为一种新的洗衣方式，这要感谢大连的一群大学生，他们发明了一种由自行车提供动力的洗衣机。发明者说：“骑自行车是一项流行的运动，而洗衣服是你每天或至少每个星期都要做的事情，那何不把二者结合起来呢？”这种自行车洗衣机像普通的健身器材一样，固定在室内。它的工作原理是：将脏衣服放进自行车底部的一个洗衣仓内，当人骑自行车时，便会产生电量带动洗衣仓转动，直至将衣服洗干净。而多余的电还可供显示屏使用，或者可以储存起来。尽管自行车洗衣机目前只是一个概念产品，但它对于那些要洗的衣服不多，而且又需要锻炼的人来说特别适用。在科技快速发展的今天，说不定哪天你就能在商店里看到这款产品了.	4
“琴、棋、书、画”中的“琴”，是中国历史上最古老的弹拨乐器之一，现称古琴或七弦琴。古琴的制作历史悠久，许多名琴都有文字可考，而且有着美妙的琴名与神奇的传说。其中最著名的是“号钟”“绕梁” “绿绮”和“焦尾”。这 四张琴被人们誉为“四大名琴”。“号钟”是周代的名琴。此琴音之宏亮，犹如钟声激荡，号角长鸣，令人震 耳欲聋。传说古代杰出的琴家伯牙曾弹奏过“号钟”琴。后来“号钟”传到齐桓公的手中。他曾令部下敲起牛角，唱歌助乐，自己则奏“号钟”与之呼应。牛角声声，歌声凄切，“号钟”则奏出悲凉的旋律，使两旁的侍者个个感动得泪流满 面。“绕梁”琴之命名，源于《列子》中“余音绕 梁，三日不绝"的典故。据说“绕梁”是一位叫华元的人献给楚庄王的礼物。楚庄王自从得到“绕梁”以后，整天弹琴作乐，陶醉在琴乐之中。王妃樊姬 丁 异常焦虑，以“夏桀酷爱'妺喜'之瑟而招致杀身之祸，失去了江山社稷”来规劝楚庄王。楚庄王无法抗拒“绕梁”的诱惑，只得忍痛割爱，命人用铁如意捶琴，琴身碎为数段。从 此，万人羡慕的名琴“绕梁”绝响了。“绿绮”是汉代著名文人司马相如弹奏的一张琴。司马相如家境贫寒，但他的诗赋极有名气。梁王慕名请他作赋，相如写了一篇《如玉赋》相赠。梁王极为高兴，就以自己收藏的“绿绮”回赠。“绿绮”是一张传世名琴，琴内有铭文曰： “桐梓合精”，即桐木、梓木结合的精华。相如精湛的琴艺配上“绿绮”绝妙的 音色，使“绿绮”名噪一时，以至于“绿绮”成了古琴的别称。“焦尾”是东汉著名文学家蔡邕亲手制作的一张琴。蔡邕在“亡命江海、远迹吴会”时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完的梧桐木。他依据木头的长短、形 状，制成一张七弦琴，果然音色不凡。因琴尾尚留有焦痕，就取名为“焦尾”。	5
对不起！ 没关系！	0
这本书是你什么时候写的？ 2011年吧，已经两年了。	1
赛龙舟是中国民间传统的水上体育娱乐项目，己流传两千多年，多是在喜庆节日举行，是多人集体划桨竞赛。中国各民族的龙舟赛略有不同，龙舟的大小也因地而异。汉族多在每年“端午节”举行比赛，船长一般为20到30米，每艘船上约30名水手。	4
年轻人说：浪漫是她想要月亮时，你不会给她星星；中年人说：浪漫是即使 晚上加班到零点，到家时，周围一片黑暗，自己家里也还亮着灯；老年人说：浪 漫其实就像歌中唱的一样，“我能想到的最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”	3
听说他病了，我们找时间去看看他吧。 星期六怎么样？	1
从我们学校坐公共汽车去火车站，只需要 10 分钟。	2
中午不做饭了，我们去饭馆儿吃。	0
上课时，我习惯边听老师讲边做笔记。	2
《白鹿原》是中国著名作家陈忠实的代表作。这部近 50 万字的长篇小说以陕西关中平原上的白鹿村为背景，细致地讲述了白、鹿两大家族之间发生的故事。全书有着厚重的史诗风格和真实感，自出版以来，深受读者的赞赏和欢迎，还曾多次被改编成电影、话剧等。	4
经常对别人说“谢谢”，不仅会使人显得有礼貌、有教养，还能促进人们的身心健康发展。科学研究表明，常常心怀感激的人，除了拥有更高的幸福感以及更加健康的身体外，与人相处得也更为融洽与和谐。同时，拥有一颗感恩的心，还会使人们保持积极乐观的生活态度，让他们在面对压力与困难时也能做到从容不迫，对未来充满信心。	4
现在在网上几乎什么都可以买到，你可以在网上买书、买鞋、买水果，你 还可以在网上买沙发、买冰箱。网上商店可以保证东西的质量。	3
我喜欢读这份报纸，因为它的内容丰富，而且广告少，最重要的是，经济方面的新闻对我的工作很有帮助。	3
快过年了，放假那天，老李开着新买的车回家。由于急着回家，他把车开得很快。在一个十字路口，一位交通警察让他停车。老李下了车，很抱歉地对交警说：“对不起，我错了，我知道我的速度太快了。”交警回答他：“不，你是飞得太低了！”	3
这个练习题我终于做出来了。	2
没关系，哪个字不会读？	0
她这么小，会打电话吗？	0
母亲问她5岁的女儿：“如果妈妈和你一起出去玩儿，咱们俩都渴了，但是又没带水，而你的小书包里恰巧有两个苹果，你会怎么做呢？”女儿歪着脑袋想了想，说：“我会把两个苹果各咬一口。”母亲听后微微一怔，以为女儿是想把两个苹果都据为己有，不由得感到一丝失望。她本想训斥女儿一番，可就在话即将说出口的那一刻，她忽然改变了主意。她摸摸女儿的小脸，温柔地问：“能告诉妈妈，你为什么要这样做吗？”女儿眨眨眼睛，天真地说：“因为我要先尝一尝，看看哪个更甜，然后把最甜的那个给妈妈吃！”那位母亲听了心头一暖，非常感动。我们应该为那位母亲感到庆幸，因为她对女儿的宽容和信任，使她感受到了女儿的爱；我们也为女孩儿庆幸，因为母亲给了她把话说完的机会。即使最亲密的家人之间也会产生误解，只有耐心倾听才能消除误会。爱一直都在，只是有时候它看不见、摸不着。耐心一点儿，从倾听开始，给爱一个展露真实面貌的机会。	4
这件运动服有点儿短，你给我拿一件长的吧。 行，我现在去给你拿。	2
右边高了，妈妈，你那边再往下一点儿。	1
你看见我的眼镜了吗？又找不到了。 问我吗？在报纸下面吧。	2
我爸妈都是北方人，但是我从小跟爷爷奶奶在南方长大，一直没见过雪。去年搬回北京后，虽然这儿的冬天很冷，我还不太习惯，但是我终于第一次见到了雪，雪花白白的，特别漂亮，我高兴得在雪地里玩儿了一天，如果每天都能看到雪，那就太好了。	2
学会写几个汉字很容易，但是要把字写漂亮很难。要想写一手好字，一定要多练习，时间久了，你的字就会变漂亮。	2
一个冬天，一个人带着猎狗去打猎。那个人一枪击中了一只兔子的腿，受伤的兔子拼命地跑，猎狗在它后面一直追。可是追了一阵儿，兔子跑得越来越远。猎狗知道实在是追不上了，只好回到猎人身边。那个人非常生气地说：“你真没用，连一只受伤的兔子都追不到！”猎狗听了很不服气地说：“我已经尽力而为了！”那只兔子带着枪伤成功地逃回家里，同伴们都围过来惊讶地问它：“那只猎狗很凶呀，你又带了伤，是怎么甩掉它的呢？”兔子说：“它是尽力而为，我是用尽全力呀！它没追上我，最多挨一顿骂，而我若不用尽全力地跑，可就没命了！”每个人都有很大的潜能。正如心理学家所指出的，一般人的潜能只开发了2%-8%左右。这就是说，我们还有 90%多的潜能处于沉睡状态。谁要想成功， 创造奇迹，仅仅做到尽力而为还远远不够，必须用尽全力才行。	4
在非洲东部和南部生长着一种奇异而有趣的树——绿玉树。无论春夏秋冬，绿玉树总是光秃秃的，全树上下看不到一片叶子，有的只是一些圆棍状的绿色枝条。众所周知，叶子是绿色植物制造养分的重要器官。在阳光的作用下，叶子中的叶绿素会将叶面吸收的二氧化碳和根部输送来的水分，加工成植物生长所需的各种养分。如果没有这个奇妙的“加工厂”，绝大多数绿色植物都难以存活。既然这样，没有叶子的绿玉树是靠什么来制造养分、维持生命的呢?要想揭开谜底，我们就得从它的生长环境说起。绿玉树的原产地气候十分炎热、干旱。为减少体内水分的蒸发，避免旱死，原本有叶子的绿玉树经过长期的进化，叶子越来越小，直至最后完全消失。不过，绿玉树虽然没有叶子，但它圆棍状的枝条里却含有大量的叶绿素。这样，枝条便能代替叶子进行光合作用，制造出绿玉树生长所需的养分。另外，生物学家还有一个神奇的发现：如果把绿玉树种在湿润多雨的地方，它不仅能存活，而且还会长出一些小叶片呢!这些小叶片可以加快水分的蒸发，使绿玉树在湿润的环境中保持体内的水分平衡。物竞天择，适者生存。绿玉树尚且能够主动地改变自己以适应环境，人也应该一样，只有主动地去适应环境，才能不被社会淘汰。	5
一对好朋友在沙漠旅行中吵了一架，其中一人一气之下打了同伴一个耳光。被打的人愣了半天，最后却没有说话，只是在沙子上写下：今天我的好朋友打了我一个耳光。经过长途跋涉，他们终于踏上了绿洲。看到清澈的河水，两人兴奋极了，摇摇晃晃地向河边走去。但由于天气炎热，再加上饥渴和劳累，他们的身体承受力已经到了极限，刚到河边，被打了耳光的那个人便一头栽进了河里。另一个人赶忙上前，费了好大力气才将他救起。被打的那个人醒来后，拿着刀在石头上刻下：今天我的好朋友救了我一命。朋友不明白：“为什么我打了你，你写在沙子上；我救了你，你却刻在石头上呢？”那人笑了笑，回答：“把朋友的伤害写在沙子上，风会很快吹平它；把朋友的帮助刻在石头上，可以经得起时间的考验。”生活中，人们常常会陷入一个怪圈：因为是朋友，便将他的付出和给予视为理所当然，少了感激；因为是朋友，便把他的错误看成不可原谅，多了苛责。其实，朋友间难免会产生矛盾、误会甚至是伤害，但这种伤害往往是无心的，如果因为这种无心的伤害而失去彼此，那将不仅是遗憾，而且是悲哀。忘记朋友的伤害，铭记朋友的关爱，珍惜身边的朋友吧。	4
看书的时候，眼睛别离得太近。	1
武则天是中国历史上唯一的一位女皇帝。后人对她的评价各不相同。有人说她专权残暴，也有人说她是一位伟大的女政治家。总体来说，武则天掌权时期，中国社会政治清明，经济发展，她的功绩是不能否认的。	4
我现在正忙着写东西呢，等我写完后我就去公司找你。	1
小王，你喜欢哪个颜色的杯子？给你一个。	1
很多人一回家就把门一关，从不主动和邻居聊天，住了三年还不知道邻居姓什么，在城市里这样的情况尤其严重。人们常说“远亲不如近邻”，邻居就像是住在旁边的好朋友，大家有事多联系、多商量，这样就住得更舒服了。	4
服务员，我们这桌少两个椅子。 好的，这就给您送来。	1
你妈妈叫什么？	0
欢迎欢迎，大家快请进。	1
孩子，遇到问题时，你应该想办法去解决。 不能只是着急和生气。	2
你想了解历史吗？这本书是一个很好的选择。书里讲了世界上很多国家的历史故事，相信爱好历史的人一定会对它有兴趣。	2
一位作家高中二年级的时候，在学校的表现很差，许多老师对他已经不抱什么希望了。但他的语文老师却很重视他，老师告诉他：“我教了50年书，一眼就看出你是个能成大器的学生。”作家被这句话感动和震撼了。为了不辜负老师的一片苦心，他从此发奋努力，决心做一个对社会有用的人。有趣的是，十几年后，当时是记者的他，在采访一个小偷时，有感于小偷思维之缜密，作案手法之细腻，情不自禁地对那个年轻人说：“你思维如此细密，手法那么灵巧，做任何一行都会有成就的。”他不曾想到，20年后，当年的小偷成了一位很有名气的企业家。有一次，当年的小偷碰到了作家，这位如今的老板真诚地对作家说：“您对我说的话点亮了我生活的希望，它使我想到，除了做小偷，我还可以做其他正经的事。”一句话的力量有多大？作家的经历告诉我们：一句话可以成为温暖他人一生的阳光，能给他人一辈子的温暖和明亮。	4
打电话了吗？王小姐怎么说？ 她说下午能来。	0
有些患者曾经出现过这样的现象：早上醒来的时候，发现自己身体不受控制，头脑似乎是清醒的，但被一些固定内容占据着，无法集中精力，自己不能指挥自己的大脑和身体。这种状态持续一段时间后，或者再次睡着醒来，就会恢复正常，只是感觉身体特别累。如果这样的情况不是偶尔出现，而是比较多发，可能有两个原因：支配肌肉的神经或者神经肌肉接头处出现问题，导致神经支配肌肉“不灵”；或者是中枢神经系统，也就是大脑的运动神经元损伤。这个时候，应该尽快到专业的医院进行检查。	4
我开车去学校了，再见。	0
我的小猫两岁多了,大卫的小猫也两岁多了。	1
夏天开空调，温度不能太低，室内与室外温度差不要超过7C。否则，从室外进入室内，很容易使人感冒。	3
随着经济全球化的发展，世界日益成为一个大家庭。但实际上不同国家之间仍然存在着很多文化差异。因而，在跨文化背景下的商务谈判中，谈判双方仅仅懂得对方的语言是不够的，还要了解彼此之间的文化差异，接受与自己不同的价值观和行为规范。相反，如果不能正确认识这些差异，在谈判中就可能产生不必要的误会，既失礼于人，又可能失去许多促成谈判成功的机会。	4
“爸爸，爸爸！”刚上幼儿园的女儿一路高呼着跑进了院子。“怎么了，女儿？”爸爸迎出来抱起女儿问道。“我今天在幼儿园里发现了一个很大的秘密。”女儿的小手比划着，一脸的天真。“哦，那是什么呢？”爸爸忍住笑，心想一个5岁的小毛孩儿能有什么重大发现。“我发现，每一个苹果里都藏着一颗星星。”女儿得意洋洋地宣布她的发现。“哦？是吗？爸爸还不知道这个大秘密，你能演示给爸爸看吗？”爸爸有点儿好奇地问道。“当然。”女儿挣开爸爸的怀抱，从屋角箱子里摸出一个大苹果，然后用水果刀费力地切了下去。但是，她并没有像我们往常那样竖着切，而是横向拦腰切开了。“你看，”女儿拿起一半苹果，把横截面展示给爸爸，“爸爸你看，多么漂亮的星星啊！”这时，爸爸才真正地惊呆了：横向切开以后，苹果的种子果然在中心处围成了一颗星星的样子。身为大人，我们不知道吃了多少苹果，可每次都是规规矩矩地竖着切，不曾想过另外一种切法，所以自然也就从来没有发现过苹果里美丽的星星。如此看来，是孩子比大人聪明，还是大人比孩子死板呢？特别的不是问题，而是看问题的角度。无论什么事情，如果总按照已知的方法去做，我们便很难有新的发现，因为一切都是别人已经发现过的了。	4
鲜嫩的瓜果蔬菜，生着吃比煮熟了吃更有营养，不少人可能都这么想。但专家的最新研究结果却对此观点提出了挑战。他们发现，至少对西红柿来说，熟吃比生吃总体营养价值要高。	4
“外号”是根据一个人的特点给他起的不太正式的名字，常常带有开玩笑的 意思。一般情况下，只有熟悉的人之间才会互相叫外号。	3
王先生在商店买东西呢。	0
你认识李雪的丈夫？ 是，我和他打过几次篮球。	1
浙江南部的泰顺县过去是一个鲜为人知的地方，但它在中国桥梁建筑史上却占有重要地位。从宋代起就消失于中原的木质廊桥，在泰顺诸乡镇却保存良好，再加上浙南山清水秀，现在吸引了大批自助旅行者前往。泰顺被誉为“廊桥之乡”，是因为这里的廊桥数量多，样式也多，木拱桥、石拱桥、木平桥、双层桥、单面桥、歪拱桥等应有尽有。据统计，泰顺现存各式古桥梁500多座，而被诗人描绘为“长虹饮涧、新月出云”的木拱廊桥，至今仍保存完好的更是多达32座。“廊桥”就是有屋檐的桥。历史上的泰顺，村落分散，交通不便，人们外出行走十几里都很难见到人烟。按照泰顺先祖们的“交通规划”，在相隔一定里程的大路边上，要建上一座供人歇脚的风雨亭。而在桥上建造屋檐，不但可以保护木质的桥梁免受日晒雨淋，还能起到风雨亭的作用。有的廊桥甚至还有供人暂居的房间。有趣的是，在泰顺，“廊桥”这一名称是最近几年才开始使用的。几百年来，泰顺人一直称木拱廊桥为“蜈蚣桥”，但实际上木拱桥并没有“蜈蚣脚”。其实普通百姓对“蜈蚣桥”的称呼只是代代相袭，很少有人去探究木拱桥的力学原理。在地理位置偏僻、交通闭塞的山区，廊桥的价值更是鲜有人知。直到20世纪70年代末，泰顺这个“廊桥王国”才被有识之士发现。1996年11月12日，《中国摄影报》用三分之一的版面刊登了“浙南廊桥有遗篇”的图文报道，首次采用“廊桥”这一名称，之后“廊桥”开始被广泛使用。	5
筷子是中餐最主要的进餐用具，在使用上也有很多讲究。用餐过程中，如果说话，不要将筷子随便晃动，也不要用筷子敲打碗、盘子以及桌面，更不能用筷子指点他人，暂时离开时，要把筷子轻轻放在桌子上或餐盘边，不能插在饭碗里，而且尽量不要发出响声。	4
世界园艺博览会是最高级别的专业性国际博览会，简称世园会，其宗旨是宣传生态文明。许多国家和地区通过举办世园会向全世界人民展示自然之 美、园艺之美，并借此提升自身形象、增进交流。	4
我的眼镜呢？怎么突然找不到了？你看见了吗？ 我没看见啊。 我离不开眼镜，没有眼镜，我一个字也看不清楚。 你去房间找找，是不是刚才放在桌子上了？ 我怎么看得到啊？你快过来帮忙啊。 好吧，我帮你去找找。	2
每个人都有“三天”，它们是昨天、今天和明天。昨天己经过去，明天还没到来。我们只有在今天好好努力，明天才会更好。	2
这本小说的作者是医院的一位护士，她通过这本小说告诉我们发生在医院里的许多有趣的故事，让我们对护士、医生这些职业有了更多的了解。	3
你好，我叫李月。 你好，我叫大卫。	0
离电视这么近，对眼睛不好。 那我坐这可以了吧。	1
电视带给我们许多快乐，使我们学到了很多知识，丰富了我们的文化生活， 但电视也给我们带来了很多坏处。第一，电视使我们的家庭缺少了感情。在家里，我们过多地看电视，忽视了家庭成员之间的交流，使家庭缺少了大家在一起聊天儿、欢乐的时间。第二，电视使我们花去了很多可以用来看书、学习的时间。那些特别喜欢看电视的孩子，会对学习失去兴趣，导致学习成绩下降。第三，电视会伤害我们的身体。许多人看电视看到很晚，每天睡眠时间严重不足，不但影响工作，而且影响身体健康，长时间地看电视还会对眼睛产生影响，很多人因为看电视而戴上了眼镜。第四，看电视使我们减少了社会活动。有了电视，我们不再喜欢到朋友那里去，很多人靠呆在家里安安稳稳地看电视来度过时间。总之，电视带给我们知识和娱乐，它带给我们的快乐是主要的，但同时它也带来了一定的危害。重要的是我们怎样来充分利用电视，怎样来看电视。	4
别说话，听听她怎么回答这个题。	1
3月7日上午，我在体育馆打羽毛球时，丢了一个咖啡色书包，里面有笔记本电脑、钥匙和几本杂志，请拿到包的人与我联系。非常感谢!	3
这个问题你们准备什么时候解决？ 我们正在想办法，今天应该可以解决。	2
明天上午学校见，再见。	1
她现在在哪儿读书？ 北京大学。	0
了解顾客的实际需要十分重要，一样东西，不管它质量多好、多便宜，如果顾客完全不需要它，我们就很难把它卖出去。	3
谁都知道健康很重要，怎么吃最健康呢？中国有句话叫“早吃好，午吃饱，晚吃少”。早饭后人们开始一天的学习和工作，所以一定要吃得好。一般来说，牛奶和鸡蛋是不错的选择。下午还要工作、学习，所以午饭不能少吃，要吃得饱一点儿。晚饭不是吃多少都可以，也不是几点吃都可以。因为饭后不久就要睡觉了，所以要早点儿吃，也不能多吃。	2
世界上第一部无声电影出现的时候，吸引了成千上万的观众。有个女观众看到电影中有一辆马车向自己跑过来，害怕得马上跑得远远的，直到那辆马车在画面中不见了，她才坐回来。有的观众看到电影里下雨的画面，把自己的雨伞也打了起来。现在我们都觉得挺好笑的，但是看电影在当时确实是个新鲜事儿。	3
那个笑得甜甜的女孩儿是谁？ 那是我邻居的女儿，来，我给你介绍一下吧。	2
李老师，我下个月5号就要结婚了。你是在开玩笑吧？你们不是才认识一个月？虽然我们认识的时间不长，但我从来没这么快乐过。两个人在一起，最好能有共同的兴趣和爱好。我们有很多共同的爱好，经常一起打球，唱歌，做菜。看来你真的找到适合你的人了。视你们幸福！	3
李师傅平时总是穿一件白衬衫、一条黑裤子。但是公司开会的时候，他一定会换上很正式的西服，皮鞋也擦得亮亮的。	3
请问，洗手间在哪儿？ 在前面，左边，407的旁边。	2
“鱼儿们在水里多快乐啊！ ”庄子站在水边说。“你又不是鱼，怎么知道鱼是快乐的呢？”友人问他。庄子严肃地反问：“你又不是我，怎么知道我不知道鱼的快乐呢？”人类对世界的认识永远都是主观的，而客观永远只是相对的。不要去随便猜测和批评别人的想法，同时也应该坚持自己的意见和信念。	4
在这个世界上，最珍贵的东西是免费的。阳光是免费的。没有谁能够离开阳光活下去，然而，可曾有谁为自己享受过 的阳光支付过一分钱？空气是免费的。一个人只要活着，就需要不停地呼吸。可又有谁为他呼吸过的空气付账？无论普通人还是大明星，他们一样自由地呼吸着 天地间的空气。亲情是免费的。每一个婴儿来到世上，都受到了父母无微不至的关爱，那是一份不求回报的疼爱。父 母的这份爱，不因孩子的成年而减少，更不因父母的 衰老而削弱。友情是免费的。寂寞时默默陪伴你的那 个人，摔倒时向你伸出手臂的那个人，伤心时将你搂 在怀里的那个人，可曾将他的付出算成现金，然后要 你还钱？爱情是免费的。那份不由自主的爱，那份无法忍住的思念，那份一路相伴的深情，正是生命中最深切的安慰与最坚实的依靠。而这一切，都是免费的，更是金钱买不来的。目标也是免费的。无论是王子，还是流浪儿，只要愿意，就能为自己的人生 确立一个目标。这个目标既可以伟大也可以平凡，既可以辉煌也可以朴素，只要你愿意，你就能拥有。还有信念、希望、意志、梦想……所有这一切，都是免费的，只要你想要，你就能得到。生活是公正的，更是慷慨的，它早已把最珍贵的一切，免费地赠送给了每一个人。	4
天阴了可能要下雪。	1
“生活中不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。”草绿了，那是生命的颜色；花开了，那是大自然的礼物。只要有心，生活中的美到处都是。生活的态度由自己选择。	3
在衣食住行中，“食”和人们的生活关系最密切。各地气候不同，生长的植物不同，做食物的材料当然也不同，风俗、习惯也大不一样。中国的南方产大米，所以南方人喜欢吃米饭。与此相反，北方产麦子，所以北方人喜欢吃饺子、面条。	4
一个富商花费巨资收藏了许多珍贵的古董和字画，还有各种珍珠、翡翠。他将这些东西放在公司的大厦里，为防止失窃，他还安装了严密的保安系统，并且严格限制别人进去欣赏。有一天，富商忽然心血来潮，决定让大厦的清洁工进去开开眼界。清洁工进去后，并未流露出艳羡之色，只是慢慢地逐一浏览。富商忍不住炫耀地说：“怎么样，看了这么多的好东西，不枉此生了吧？”清洁工静静地说：“是啊，我现在感觉与你一样富有，而且比你更快乐。”那富商大惑不解，面露不悦。“我拥有的宝物你一件都没有，你怎么能和我一样甚至比我更快乐呢？”“你所有的宝物我都看过了，不就与你一样富有了吗？而且我不必为这些东西担心这担心那，岂不比你更快乐？”能够欣赏，常常比拥有更快乐。快乐是一种流动的空气，你自私时，它便已经停止流通了。你关上门，使快乐无法流向你，困守在自设的真空中不肯接受也不愿意 付 出 ， 结 果 很 可 能 是 窒 息 。 而 当 你 敞 开 心 胸 ， 乐 于 付 出 的 同 时 ，快乐、富裕以及真正的自由就会进入你的心中。	5
你好，4号上午去北京的票还有吗？ 不好意思，已经卖完了。	1
人一生最幸福的事情是有爸爸妈妈的爱，这种爱是没有任何条件的，也是永远都不会改变的。	3
你换新手机了？ 是，这是我丈夫送我的生日礼物。	2
原谅别人，给别人一次机会，也会让自己快乐起来。然而，在现代社会中，能做到这一点的人越来越少了。	3
小丽，周末你一般跟小刚出去看电影吗？ 我很少去电影院看电影，我更愿意在家看电视。 看电视有什么意思啊？ 可以一边吃一边看，坐久了还可以站起来休息一会儿。 你应该多出去走走，这样你们的生活会更有意思。 有他在，我的生活已经很有意思了。	2
这这儿离火车站不远，很近，就在前面走七八分钟就到了。	1
把菜单儿给我，我们喝杯绿茶吧？ 好的，我也有些渴了。	2
只有动作没有感情的表演是没有生命力的，一个好的演员，想要拉近和观众的距离，就要学会用感情和观众进行对话与交流。	3
他的聪明、幽默深深地吸引了她。虽然他也有一些缺点，但她还是认为他是最可爱、最优秀的人，和他在一起很幸福。	3
我今年14岁，我的生日是6月7号。	1
早上，妹妹说：“今天阴天，外面太冷，我们就在家看看书、看看电视。”	1
你认识李先生吗？能不能给我介绍一下。	1
这是什么时候的照片？你真年轻！这是上大学时的照片。一看到这张照片，我就想起过去那段快乐的日子，好像重新回到了校园。旁边这个人一定是你的好朋友吧？你们现在还联系吗？当然了，尽管已经毕业这么多年，我们还是经常联系的，每次都有说不完的话。真羡慕你！我上大学时最好的朋友去了南方工作，我们俩已经好久没联系了。我一会儿就给她打个电话。对。要知道，能有一个真正的朋友，有一段真正的友谊，是多么不容易！	3
喂，你的房间号是多少？ 我的一个朋友住在这儿。	1
提起生物进化，人们多半会想到“物竞天择，适者生存”这 8 个字。在漫长的进化过程中，唯有战胜对手的幸运儿才能赢得大自然的青睐，拿到参加下一场物种角力的入场券。然而，大自然并不只是沿着单一的路线前行，“合则双赢，争则俱败”，体现互助与合作精神的共生或许是影响历史进程的另一重大因素。从表面上看，共生关系只是残酷竞争中的权宜之计，是特定条件下的巧合而已。然而生物学的研究却发现，这种生存战略同样是大自然的选择，是另一条进化道路——共生进化的产物。共生的形态多种多样，不拘一格。它存在于各层次、各种类生物的互动之中。海葵虾，顾名思义，对美丽的海葵情有独钟，它总是夹着海葵浪迹于海底世界。一遇危险，自有长着含毒触角的海葵出面摆平。这样一来，海葵虾可以放心觅食，不必为安全多费心机；而生性慵懒、喜静不喜动的海葵只要从共生伙伴的食物中分一杯羹就足以果腹。植物与动物共生的现象也不少见。生活在墨西哥的一种蚂蚁把巢筑在刺槐中空的树干中，享用刺槐叶柄分泌的富含糖分的汁液。作为回报，蚂蚁则负责植物的安全工作，一旦刺槐的敌人——食叶昆虫及其幼虫、草食动物靠近时，盛怒的蚁群就会蜂拥而出，与入侵者做殊死搏斗，直到把它们赶走。此外，蚂蚁还可以清除会对刺槐造成威胁的寄生植物。当这些植物靠近时，蚂蚁就会毫不客气地上前啃掉它们的藤条和嫩芽。高等植物与真菌的共生也早为人类所熟知。在这种共生关系中，真菌的菌丝体长在植物的根部，吸收植物光合作用的产物，而植物则可以从真菌的分解物中吸取养料。	5
父亲有位朋友，是位知名画家。几乎每次去他家，总能遇上有青年画家登门求教，他也总是很耐心地给人指点，还热心地向媒体推荐有潜力的青年画家，消耗了大量的时间和精力。我知道他的时间很宝贵，而提携后辈完全是尽义务，就忍不住问他：“伯父，您多画点儿画儿多好，何必把时间浪费在这些人的身上？”他笑着说：“我给你讲个故事吧。40 年前，有一个青年拿了自己的画，想请一位著名的画家指点一下。那画家看这青年是个无名小卒，连画都没让青年打开，就说自己有事，下了逐客令。那青年走到门口，转过身说：‘老师，您现在站在山顶，往下看我这个无名小卒，把我看得很渺小；但您也应该知道，我在山下往上看您， 您也同样很渺小！’说完扬长而去。因为这件事，这青年后来努力学艺，总算有了一点儿小名气。但他时刻记得那一次冷遇，时刻提醒自己，一个人是否形象高大，并不在于他所处的位置，而在于他的人格、胸襟、修养——你猜对了，当年的那个年轻人，就是我。”最后，父亲的朋友画了一幅画送我，那幅画是一座山峰，山顶有一个人往下看，山下有一个人往上看，两个人是一样大小的。	4
第1次来这儿？早上吃什么了？ 一个鸡蛋，喝了些牛奶。	1
科普与流行文化之间就真的那么水火不容吗？当然不是。科普作品与严格的科学研究著作之间的主要差别，在于前者的受众主要是科学界之外的公众，而后者则是科学领域中的专家。对于专家，当然不必更多地考虑通俗、普及和喜闻乐见的形式问题，但当面向公众时，这些问题却是不可回避的。当科普作品本身并不流行普及时，我们首先应该从自身找原因，而不只是一味地责备受众缺少什么科学素养和人文品位之类的东西。即使受众真是因为缺少这些东西而使得科普作品难以流行，那也只能说是科普作品的作者工作没有做到位，没有很好地履行其宣传普及的职责而已。流行文化之所以会变得流行，肯定有其道理，有其规律。其实，流行文化也并非只顾流行而不负载任何理念。相对来说，在人文社会科学领域中，情况要稍好一些，至少我们还可以看到像蔡志忠对古典人文作品的漫画演绎，看到对艰深的哲学的图说等。在科普工作以及在范围更广的教育领域中，我们经常听到的一种说法，就是寓教于乐。或许这也正是科普作品不能流行的重要原因之一。在这里，认为只有教以及相关的学习，才是最终的目的，而只将乐作为达到这一目的的一种手段，实际上，这样做恰恰是把目的和手段相混淆了。如果反过来，以一种新的方式来思考和工作，也许效果会大大不同。那些理想而有益的流行文化的特征，恰恰就是乐字当头，教也就在其中。对于科普，也是同样的道理。因此，我们既需要研究流行文化与科普工作的关系，也需要在实践中努力将科普作品做成流行文化的样式，并最终使科普也成为流行文化的一部分。	5
触觉对人体的作用很大。伸懒腰能使触觉器官振作，摇椅对松弛神经系统有益，淋浴、擦身、梳头等对人体都有好处。重手法按摩身体，可以使痉挛的肌肉放松。在艰难困苦时，一只放在肩上的友好的手，可以使人振作，给人以勇气。焦躁不安和绝望，会使肩部肌肉紧张，而充满友爱的手则会使肌肉放松。朋友之间那种满怀热情的紧紧的握手，常使人难以忘怀。对于卧床不起的病人，最好常给他们翻身、按摩身体、拍松枕头、换床单，同时，还要对病人表现出同情和关心。护理人员把温暖的手放在病人发烧的头上，病人就会感到安慰，甚至比高级的治疗还要有用。安慰一个受惊的孩子，最好的办法就是将他抱起来，紧紧地拥抱他，温柔地对他说话。那么，孩子便会通过这种方式了解到别人是爱护他的。这就是触觉的力量。世界上可以使人感到触觉魔力的是心灵，人们之间的情谊只有通过心灵间的情感传递才能真正得以实现，人类间的友情需要心灵间的抚摸。	5
你离开办公室的时候别忘了关空调。 好的。	2
准备好了吗？我们可以走了吗？	1
明式家具是指自明朝中期以来，工匠们用各种进口木材制作的硬木家具。 虽然中国许多地方都生产明式家具，但以苏州生产的最受欢迎，因此也被称为“苏州明式家具”。明式家具因其鲜明的艺术风格和地方特色而独树一帜，具有“结构严谨、线条流畅、技艺精良、漆泽光亮”的特点，达到了中国古代家具制作技艺的最高峰。真正的明式家具不论大小，制作时都不会使用一滴胶水、一颗钉子。工匠们通过传统的技艺将各个部件组合起来，同时也会考虑到冷热干湿等因素对 家具的影响，使其能充分适应外在条件并且不会变形。而且明式家具的线条弧度符合人体结构特征，比如明式椅子，坐上去不仅舒适，还有助于纠正坐姿。 此外，江浙匠人能合理利用木料，甚至连很小的木片都能派上用场，可谓是“惜木如金”。明式家具的产生离不开当时的社会条件。明初社会经济复苏，社会生产得以发展，手工业也有了较大进步。工匠能利用自由时间从事手工艺活动, 从而为手工业的发展提供了有利条件。	4
小谢是 2011 年 9 月来公司的，虽然时间短，但他做事一直很努力，很认真，同事们都很喜欢他。	2
房间里有人吗？ 请进先生，您找谁？	1
这儿有椅子请坐。	0
“多么”和“极”不能同时出现在一个句子里，好，大家现在看黑板上的这几个句子，看看它们错在什么地方。	2
顾客朋友们，为了感谢大家的支持，我们书店今天举行“购书送好礼”活动，购书满100元送一个笔记本，满200元送一本词典。另外，一些图书还有打折活动，其中，小说7.5折，地图8折，留学考试用书6折。如果购书满500元可免费办会员卡，以后购书可打8折。今天过生日的朋友和所有的小朋友还可以获得一份小礼物。欢迎大家选购！	3
我想吃米饭。	0
小黄是我的好朋友，她和我的关系一直很好。	2
盘子里的肉被那只黄猫吃了。 那你该给它准备点儿水了。	2
你最近很喜欢爬山啊？ 其实我一直都对爬山感兴趣，只是工作太忙，没时间去。	2
这几年不少年轻朋友来找我，询问如何应对人生或职场所面临的困难。我通常会问：“你的长期目标是什么”虽然这是个平淡无奇的问题，可是竟然有九成的人答不上来。这就怪了，一方面想问路，另一方面却不知道自己最终想去哪里。这其中我发现大部分人选择工作的方法是拍拍脑袋想一想，什么行业最热门就往哪里走，并不曾想过自己往那样的方向去到底是为了什么。我通常会追问他们：“你为什么从事现在的工作?”大部分人说：“因为念了这个专业，可是干了几年，发现自己不是很喜欢这个领域，成就感也不高，薪水也不满意，所以就很不称心如意了。”这些人当中的大部分会问我，“我是不是该去读硕士？”“该不该拿个博士？”“去考公务员好吗？”“我该换到什么新领域去”总觉得一定有条快速路通往理想之国，只要找别人问一问，换线开上去就能平步青云了。其实职场痛苦，通常都是来自于不知道自己的人生目标是什么，不知道自己要什么，致使每次尝试到最后都是痛苦。因为从没有对自己的人生大方向做过深入的思考，就会把钱多不多、同事烦人不烦人、老板是否好相处等问题放大来看，稍有不如意，就觉得是天大的委屈，甚至面对这样的问题会感到束手无策。相反，如果你确曾深思熟虑过自己的人生大目标，首先，你不会动不动就想换条路，其次，你不会碰上一点儿细枝末节的问题就备感挫折。	5
你站了那么久，腿疼了吧？	2
生活中我们总是需要做出各种各样的选择，比如选择哪个人做自己的妻子或丈夫，毕业后怎么选择适合自己发展的职业，购物时怎么选择质量又好、价格又便宜的东西等等。当你选择其中一个的同时，就说明得放弃别的选择。因此，有人说成功关键在于正确的选择。只有在正确选择的基础上，你才有可能成功。	3
你衣服穿得太少了，是不是感冒了？ 真冷啊，把空调打开吧。	2
你怎么准备睡觉了？你刷牙了吗？ 我忘了，我现在就去。	2
医生说大人一天可以吃4次。 太多了吧？这是药。	1
请问，这儿离机场还远吗？ 不远了，再有10分钟就到了。	1
你会写汉字吗？ 我会说汉语，不会写汉字。	0
据说很久以前，黄山的鱼贩都是徒步从千里之外的长江将鳜鱼运送到黄山地区售卖，不过到了目的地，鳜鱼往往都已经腐烂了。没办法，鱼贩们只好在鱼身上撒一层盐，以防止鱼变质。没想到，这样腌制储存的鳜鱼，到了千里之外，颜色依然鲜亮如新，虽然表皮会散发出一种似臭非臭的特殊气味，但洗净后，经过热油烹调，吃起来非但无臭味，反而鲜香无比。于是，便有了中国的名菜“黄山臭鳜鱼”。臭鳜鱼歪打正着，化腐朽为神奇，成就了人间美味，令人称奇。	4
男人和女人是不一样的。在工作中，如果男人遇到了不高兴的事，他回到家不喜欢跟妻子说，但是女人很喜欢。	3
你是中国人吗？ 我不是中国人，我是美国人。	0
北京的秋天比较短，但这是北京最好的季节。秋天的北京不冷也不热，下雨的时候不多，这时候去北京旅游最好。北京的春天也很漂亮，只是有时候会刮大风。	2
这张信用卡虽然办了两年多，但我一次也没用过，一直在家里放着，都快忘了，还是昨天打扫房间时突然看到的。	2
一家濒临倒闭的食品公司为了起死回生，决定裁员。三种人被列入了裁员名 单：一是清洁工，二是司机，三是仓管人员。经理找他们谈话，说明了裁员的意图。清洁工说：“我们很重要，如果没有我们打扫卫生，哪有干净整洁的工作环境？大家怎么能全身心投入工作？ ”司机说：“我们很重要，这么多产品，如果没有司机，怎么能迅速销往市场？ ”仓管人员说：“我们很重要，如果没有我们，这些食品岂不要被人偷光？”经理觉得他们说的话都很有道理，权衡再三决定不裁员。最后，经理在公司门口挂了一块儿大匾，上面写着：我很重要。职工们每天上班时，第一眼看到的便是“我很重要”这4个字。不管是一线职工还是管理层，都认为领导很重视他们，因此工作都很卖力。 这几个字调动了全体职工的积极性，几年后公司便迅速崛起了。任何时候都不要看轻自己，在关键时刻，勇敢地说出“我很重要”，或许你的人生会由此揭开全新的一页。	4
我经常跟同学们一起学习汉语。	1
别离电视机太近，对眼睛不好。	1
马棚里住着一匹老马和一匹小马。有一天，老马对小马说：“你已经长大了，能帮妈妈做点儿事吗？”小马连蹦带跳地说：“怎么不能？我很愿意帮您做事。”老马高兴地说：“那好，你把这半口袋麦子驮到磨坊去吧。”小马驮起口袋，飞快地往磨坊跑去。跑着跑着，一条小河挡住了去路。小马为难了，心想：我能不能过去呢？ 小马向四周望望，看见一头老牛在河边吃草。小马跑过去，问道：“牛伯伯，这条河我能趟过去吗？”老牛说：“水很浅，刚没小腿，能过去。”小马听了老牛的话，立刻跑到河边，准备趟过去。突然，从树上跳下一只松鼠，拦住它大叫：“别过河，别过河，你会淹死的！”小马吃惊地问：“水很深吗？”松鼠认真地说：“当然啦。昨天，我的一个伙伴就是掉在这条河里淹死的！”小马连忙收住脚步，不知道怎么办才好。它叹了口气，自言自语道：“唉，还是回家问问妈妈吧。”小马跑回家去问妈妈。妈妈问他：“怎么回来啦？”小马难为情地说：“一条河挡住了去路，我……我过不去。牛伯伯说水很浅，可是松鼠说河水很深。”妈妈对小马说：“孩子，光听别人说是不行的。河水是深是浅，你去试一试就知道了。”小马跑到河边，试着往前趟……原来河水既不像老牛说的那样浅，也不像松鼠说的那样深。它顺利地过了河，把麦子送到了磨坊。	4
森林有改变小范围气候的作用。在高温的夏季，森林内的温度会比周围低3到5℃；而在寒冷多风的冬季，森林能起到降低风速、提高气温的作用。	3
每个周末，我都喜欢和朋友们一起去唱歌。	1
你爸爸今天没去学校。 他生病了，在家休息。	1
他平时就对自己要求很严格，尤其是赛前那个星期，他每天都会把全部动作练习好几遍，希望在比赛中做到最好。	3
如果你想做什么事情，那就勇敢地去做，不要担心结果，不要考虑会不会失败。要是太看重结果，失败就会给人们带来很多烦恼。我们应该把注意力放在做事情的过程上，这样你会在做的过程中发现解决问题的快乐，这是其他任何东西都给不了的。即使最后失败了也没有关系，因为至少你已经努力过，而且我们还可以从失败中总结出有用的经验，有了这些积累，成功自然离我们越来越近。	3
中国的南方有春节吃年糕的风俗。这风俗已经有3000多年的历史了。由于地里的粮食成熟一次叫做一年，所以过年吃年糕就有庆贺丰收的意思。年糕和“年年高”听起来差不多，有希望生活一年比一年好的意思。	4
张大千是20世纪中国著名的艺术大师，绘画、书法、篆刻、诗词无一不通，特别是在山水画方面卓有成就。很多人可能不知道，张大千的二哥张善子也是一位画家，而且尤其擅长画老虎。早年，他们两人曾经合作画画，经常是二哥画虎，画完之后再由张大千加上一些山水景物。其实，张大千也会画虎，但因为二哥以画虎享有盛誉，为了二哥，他一直避讳画虎。有一次，张大千酒后画了一幅《虎图》，本来打算自己留着欣赏，却不慎流落到他人手中。以他当时的名气，这幅画很快受到了追捧，成了千金难求的佳作。此后，不少商人登门拜访张大千，出高价请他画虎。张大千后悔不迭，觉得自己对不住二哥。其实，张善子并未因此不高兴，反而对张大千画的那幅《虎图》赞赏有加，并且还为那幅画题了字。但是，张大千仍然不能原谅自己。原本张大千是很爱饮酒的，经历这场风波之后，他立下誓言：“从今往后誓不饮酒，也誓不画虎。”从此，张大千跟饮酒和画虎都绝了缘。	5
孩子，不要害怕，要相信自己。如果你都觉得自己做不好，那别人就更不愿意相信你了。	2
我有点儿饿了，我们进超市买点儿东西吧。 好啊，这家超市的蛋糕又便宜又好吃，一块只要2.99元。 我们买两块，回家吃着蛋糕看电视，怎么样？ 好啊，我再去买一些喝的。 喝着咖啡吃蛋糕，太好了！	2
帮助别人，就是快乐自己。这句话说得很对，因为当你帮助别人时，不但让别人感到被关心，你自己也会更快乐。	2
本书共选入郁达夫诗歌180余首、散文47篇。郁达夫的诗歌，绝大多数是旧体诗词，其中不乏优秀之作。这些旧体诗歌，雄浑瑰丽，佳句迭出，既闪烁着中国古典诗歌的神韵，又流动着新鲜浓烈的现代生活气息，为这位现代作家赢得了令人艳羡的显赫诗名。这在20世纪中国文学史上也是稀有的现象。	4
小丽最近经常迟到，你是她的好朋友，你知道怎么了吗？ 我也觉得很奇怪，她过去不是这样的。	2
大热天，驴子驮着几袋沉甸甸的盐往家走，不一会儿，它就又累又渴。恰在这时，它的眼前出现了一条小河，驴子赶紧冲到河边大喝了一顿，这才感觉恢复了活力。“哎呀，这河水可真清澈啊。”一踏进河里，驴子便心情舒畅地欣赏起了河底的美景。可是它光顾着看那些形状各异的鹅卵石，一不留神脚下一滑，一下子摔倒了，好在河水不太深，驴子赶紧站了起来。咦？驴子奇怪地回了回头，背上的盐袋好好地放着，怎么这分量突然减轻了许多呢？想来想去，驴子终于明白了：原来在河水里跌一跤，背的东西就能变轻。它不禁为自己的聪明得意地大叫了几声。没过几天，这头驴子又一次为主人运东西了，这回它驮的是布匹。走到半路，它想起了上次在小河里的奇遇。驴子来到河边，喝足水以后，它找了个比较浅的地方趴了下去——反正越浸水背上的东西越轻，不如趁机在这里休息一会儿。半个小时后，驴子休息够了，它伸个懒腰打算站起来，可是天哪，它打了一个趔趄，差点儿又跌下去。“背上的布怎么这么重啊？比上次那几袋盐巴还要沉好几倍！”驴子惊呼道。任何通过实践得来的经验都是宝贵的，但并非任何时候都是有效的。只有善于根据时间和形势的不同选择不同的策略，才可能收到效果，否则就只会聪明反被聪明误。	4
下雨了，天气很冷。	0
你把我的护照放在哪儿了？ 你看桌子下边的那个箱子里有没有?	2
李老师呢？ 她不在，她去火车站了。	0
那是谁的电脑？ 我朋友的。	0
今天晚上你想不想跟我一起去看电影？ 当然想去，我们什么时候走？	2
世上恐怕没有比“一见钟情”更美的词了。看一眼，就爱上了对方，简直太浪漫了。如果双方都是一见钟情的话，我想这绝不能用“偶然”来形容，用“神奇”才更贴切。实际上，到目前为止，学者们还没有完全揭开“一见钟情”的秘密。一见钟情存在较大的个体差异，有人经常一见钟情，而有人从未一见钟情过，还有人一生就只一见钟情过一次，结果就和对方结婚并厮守到老。这样的例子在现实生活中还很常见。那么，人到底为什么会一见钟情呢？关于这个问题，在目前的心理学界还是众说纷纭。从认知心理学的角度来看，如果对方的眼睛、鼻子、嘴巴等器官和自己的相似，我们就会对对方产生亲近感，这种亲近感是发展爱情的基础。还有一种说法认为，有人会对和自己免疫类型完全不同的人产生好感，他们能从对方身上感受到一种“传达物质”，这种物质也能促进爱情的发展。的确，人类想寻找自身所不具备的免疫类型，这从生物学的角度也能解释。有趣的是，前一种说法认为，人会对与自己相似的异性一见钟情；而后一种说法认为，人会对与自己不同的异性一见钟情。最近又出现了一种新的说法，认为人的大脑具有一种在瞬间找到结论的“适应性无意识”功能。它是人类所具有的一种瞬间判断能力。也就是说，任何人都能在一瞬间看清事物的本质或者找出问题的答案。有些人一生只有一次一见钟情的经历，就能和一见钟情的对象厮守终生。这让我们相信，他们就是在一瞬间找到了这辈子最适合自己的人。因而，一见钟情所产生的爱情并不是暂时的感情，也许这才是爱情的本质。	5
天气渐冷，昼夜的温差越来越大。这时，小动物们很容易受凉生病。不管是在室外生活还是室内生活的小动物们都渴望有一个温暖而舒适的窝。那么，在繁忙的工作之余，让我们自力更生，亲自动手为宠物建造一个温暖而舒适的窝吧。首先，冷风和潮气总是贴着地面吹过来，因此，在冬季要把宠物的窝垫得高一些，让其离地面有一定的距离，并且放置在没有风的地方，在里面铺上清洁而保暖的毯子。这样可以预防宠物关节炎的发生。对于年老多病或已经患有关节炎的宠物，这么做尤其重要。此外，动物的窝要选择结实且密封的材料，切记不要让窝门朝向风口，以免让寒风吹进来。在冬季带宠物去室外散步时，主人和宠物都应该穿得暖暖和和的。在雨雪天可以给宠物穿上雨衣，如果淋了雨，回来以后一定要把动物的全身擦干，短毛的可以用毛巾擦干，而长毛的则要用吹风机吹干。	5
早期阅读和早期识字是不同的概念。单纯对儿童进行识字教育，非但不能提 升他们的阅读能力，反而有可能扼杀他们的阅读兴趣和热情。在亲情中享受 阅读的乐趣，孩子会不知不觉地学会阅读、爱上阅读，进而发展他们的思维 能力、语言能力和交际能力。	4
住在公司附近，上下班很方便吧？ 对。主要是每天能多出不少时间来照顾孩子。	2
一位拳击手参加比赛，他认为自己一定可以夺得冠军。出乎意料的是，在最后的决赛中，他遇到了一个实力相当的对手。比赛进行了一半，拳击手意识到，自己竟然找不到对方的弱点，而对方却往往能找到自己的漏洞。比赛的结果可想而知。他生气地找到自己的教练，将对方和他比赛的过程再次演示给教练看，并请求教练帮他找出对方的弱点。他决心根据这些弱点，苦练出足以打败对方的新招，好在下次比赛时打倒对方，夺回冠军的奖杯。教练笑而不语，在地上画了一条线，要他在不擦掉这条线的情况下，让这条线变短。拳击手思来想去，最后也没有什么办法，不得不再次向教练请教。教练在原先那道线的旁边，画了一道更长的线。两者比较，原来的那条线，确实显得短了许多。这时教练开口道：“夺得冠军的关键，不仅在于攻击对方的弱点，更在于自己的强大。正如地上的长短线一样，只有你自己变得更强，才更有机会赢。如何使自己更强，才是解决问题的根本。”	4
很长时间没运动了，累坏了吧？ 是啊，跑到现在又渴又饿。	2
“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，似乎在一夜之间，3D打印成了每个科技媒体乃至大众、时尚媒体争相报道的热门话题。在《环球科学》杂志2013年评选出的2012年最值得铭记、对人类社会产生影响最为深远的十大新闻中，“3D打印”位列第九，理由是“3D打印将在制造业和科研领域引发一场革命”。与此同时，3D打印技术在全球的推广也正在以惊人的速度增长。房子、足球鞋、手枪、骨骼……3D打印已经被运用到各个行业中，将原本难以实现的设想一一转化成现实。全球3D打印机制造巨头之一的美国3DSystems公司负责全球市场营销的副总裁凯西·刘易斯曾自信满满地说：“有了3D打印，一切不再复杂，3D打印机几乎可以创造任何东西。”在企业、科研机构和媒体的互动下，3D打印的未来似乎一片光明，甚至频频被提到或将带来“第三次工业革命”的高度。3D打印真的会给制造业带来革命性的变化吗？其实，3D打印背后的技术并不新鲜，早在一二十年前，它就开始以“快速成型技术”这一名称应用于汽车、航空航天模型设计中。为何在出现多年后才突然燃起3D打印的关注热潮?3D打印正在改变什么，未来还能改变什么?仅仅是一次概念热潮，还是真的将带来一场生产方式变革?我们拭目以待。	5
我弟弟在北京大学读书，今年是第三年了。 他会说汉语？	1
华佗的父亲是位教书先生。一天，父亲忽然肚子疼，医治不及，去世了。母亲把7岁的华佗叫到跟前，流着泪说：“今后咱娘俩怎么生活呀?”华佗想了想说：“娘，不怕，城里药铺的蔡医生是我爸的好朋友，我去求他收我做个徒弟。学医，既能给人治病，又能养活娘。”娘听了满心欢喜。开始师傅让华佗跟师兄学抓药。师兄们欺负华佗年幼，铺子里的一杆秤你用完我用，华佗根本摸不着。华佗不愿把这事告诉师傅，弄得大家不和，于是他想了个办法：看着师傅药方的数量，将师兄称好的药逐样用手掂一掂，心里默默记着分量，闲下时再偷偷将自己掂量过的药草用秤称一称，验证一下，天长日久，手也就有准了。一天，师傅见华佗抓药竟不用秤，抓了就包，很生气，责备华佗：“我诚心教你，你却不长进，你知道药的分量拿错了会药死人的吗?”华佗笑笑说：“师傅，错不了，不信您称称看。”蔡医生拿过华佗包的药，逐一称过，竟然分毫不差，心里暗暗称奇。后经查问，才知道事情的原委，感叹道：“能继承我的衣钵者，必华佗也!”此后，便开始更用心地教华佗望闻问切。	5
多吃鱼会使人变得更聪明。	2
沈括是北宋时期著名的科学家。他自幼勤奋，14岁就读完了家中的藏书， 后来跟随父亲去过很多地方，增长了不少见闻，晚年时写下了巨著《梦溪笔 谈》，书中详细记载了天文、地理、物理、农学和医学等方面的研究成果， 反映了中国古代特别是北宋时期自然科学达到的辉煌成就。	4
你找我姐姐吗？她就坐在我旁边。	1
各位乘客，大家好，感谢大家乘坐此次航班，我们的飞机将于 20 分钟后降落在北京首都国际机场。	3
很多人已经适应了每天紧张的工作。他们认为聊天儿只会浪费时间，所以很少会坐下来和朋友或者家人聊天儿。其实，在紧张的工作后，聊天儿往往能使人感到放松。另外，人们还可以通过聊天儿获得友谊。调查发现，经常和朋友聊天儿的人更受周围人的欢迎。因此，只要选好时间和地点，聊天儿会有很多好处。	3
你妈妈做什么工作？ 她是医生。	0
对不起，我想去睡觉了。	0
对于很多女人来说，母女间的亲密关系是她们一生中最深切、最紧密的关系。但这种关系往往并不一定是完美的。27岁的小史和母亲的关系十分复杂。在外人眼中她们亲密无间，但在她自己看来却不是这样，她说自己和母亲的矛盾也很明显，每次当她想要独立自主地做一些事情时，她俩就会吵起来。	4
我来中国一年多了，平时交流也没什么问题，大家都说我的汉语水平提高了很多，但我觉得我的语法还不太好，需要多学习。	3
顾客朋友们，本店现推出“购书送好礼”活动，购书满100元即可获得日记本一个，满200元可获得字典一部。另外，部分图书还有打折活动，其中，小说7.5折，杂志8折，研究生入学考试用书等6折。欢迎选购！祝您购物愉快！	3
他在哪儿呢？你看见他了吗？ 他还在教室里学习。	1
汉朝末年，天下纷争。刘备十分重视人才，他听说诸葛亮的大名后，就和大将关羽、张飞带着礼物到诸葛亮家去，想请诸葛亮出来帮助他治理国家。恰巧诸葛亮这天不在家，刘备只好失望地回去了。不久，刘备又和关羽、张飞冒着大风雪去请诸葛亮。不料诸葛亮这次又出外闲游去了。张飞本不愿意再来，见诸葛亮不在家，就催着要回去。刘备只得留下一封信，表达自己对诸葛亮的敬佩之 情和请他出来帮忙治理国家的意思。过了一段时间，诸葛亮那边没有任何动静。刘备又准备去请诸葛亮，关羽说，诸葛亮也许只是徒有一个虚名，未必有真才实学，不用再去了。张飞生性鲁莽，主张由自己一个人去叫就可以了，如果诸葛亮不来，就用绳子把他捆来。刘备把张飞责备了一番，又和他俩第三次去拜访诸葛亮。到了诸葛亮家时，诸葛亮正在睡觉。刘备不敢惊动他，一直等到诸葛亮自然醒来，才请他谈话。诸葛亮见刘备如此诚恳地请他，就跟着刘备出山，全力辅佐刘备治理国家，建立了强大的蜀汉王朝。这就是中国四大名著之一——《三国演义》里讲的“三顾茅庐”的故事。	5
互联网走进我们的生活没有多久，却让我们实实在在地感受到生活正发生着日新月异的变化：它能让我们自如地通话、视频、传递消息，哪怕你在天涯海角；它使我们的生活不再单调沉闷，每一天都变得浪漫、丰富和充实；它将异地购物、交易变为了可能——我们足不出户就能任意挑选欧洲、美洲的商品；我们可以在网上学习，自由而不失乐趣；我们可以在网上找工作，简单又高效；我们能设立个人网站，既能扩大你的朋友圆，又能让你小小的虚荣心得到满足，如果愿意，还可以设立你亲友的网站，作为赠送给他们的珍贵礼物。最近又有人通过网络，和朋友、朋友的朋友合伙筹备资金买房，人们视这一创举为互联网金融下的新成员。据集资买房项目发起人介绍，此次众筹买房，初步打算召集200人，筹备建立众筹家园小区。众筹购房的好处在于价格上拥有明显优势，比市场价至少便宜30％，无论是投资还是自住，都很合算。项目沟通中，微信是主要渠道，申请人递交申请表、通过审查后，缴纳100元订金就可以进入购房微信群，项目的设计、户型、价格等，全部由大家商议决定。大家深知买房对每个家庭都不是小事，众筹买房也还处于摸索阶段，因此必须慎重。众筹的参与者，都是发起人的朋友，或者朋友的朋友。他们层次较高，都有一定的经济基础，对新生事物有强烈好奇心，基本属于同一阶层。用发起人的话说，众筹不是在筹房子，而是在凝聚人心。房子怎么设计、对国家的政策怎么理解、失败了怎么办？大家每天在微信群你来我往，忙碌而欢乐，除了严肃的房价，这种共商大事的感觉也很让人上瘾。什么是“众筹”？说白了，就是大家筹钱干一件事，上文所说的“众筹”更像是“集资建房”，广义的“众筹”则是互联网金融的产物，指创业者通过网络，向众多素不相识的人争取资金支持。世界上第一个让初创公司梦想成真的众筹网站是美国的Kick starter。2011年5月，中国国内首家众筹网站——点名时间，将Kick starter的模式搬进了中国，之后众筹平台越来越多。如今，从慈善到图书出版，从电影制作到创业项目，众筹几乎跨越了所有的领域。美微传媒CEO朱江做梦也没想到，他成了传说中的“中国众筹第一人”那年，朱江开始在淘宝网出售美微会员卡，购买会员卡就是购买公司的原始股票，每股7.2元，最低认购100股，也就是说，花12元就可以成为持有美微股份的股东。朱江回忆起当时钞票源源不断流进来的感觉，真的有种苦尽甘来的味道。时至今日，众筹项目有成功的，也有处境尴尬的，而国内第一家众筹网站“点名时间”三年以后却抛弃了“众筹”，改营其他。坦白地讲，国内用户与国外有很大区别，比如，Kick starter上聚集着一群理想主义者，他们心中充满向往，购买时感性因素超越了理性。国内用户则希望尽快得到回报，甚至有些急功近利，而用户的心态很大程度上决定了项目成功的可能性。再比如，国内用户对收获时间和产品质量要求较高，如果认为产品不符合预期，或是项目进展比计划的慢，就会发牢骚，有怨气。另外，大部分投资者对众筹还是持观望态度。因此，迄今为止众筹在国内还是一个看起来很美、做起来吃力的事情。是啊，在互联网变得家喻户晓，给我们的生活带来许许多多的方便和乐趣的同时，也给我们增添了无穷无尽的烦恼，众筹平台上有，其他领域也有。据官方报道，尚未查明身份的罪犯盗窃了1800万个电子邮件账户及其密码；仅有两三个人的皮包公司公然冒充国家部门开设了一家假网站，大肆进行诈骗，如今已被警方依法刑事拘留；还有时时活跃着的网络黑客。每次类似这些败坏互联网名誉的事件一经曝光，就会使我们有触目惊心之感。这就是互联网时代，在我们对它爱不释手的同时，也不免对它心存担忧。	5
那个学生在我家住了一个多月。	0
年底了，公司要开总结大会，各地分公司的负责人都会参加。公司十分重视 这次会议，最近大家都在加班整理手中的任务，准备总结，很少能按时下班。	3
从前，有个地主请了一位老师来教他的儿子读书认字。第一天上课，老师用毛笔在纸上写了一笔，说：“这是‘一’字。”地主的儿子学得很认真，牢牢地记住了。第二天，老师在纸上写了两笔，说：“这是‘二’字。”这回，儿子不觉得有什么新鲜了。到了第三天，老师又在纸上写了三笔，说：“这是‘三’字。”儿子眼珠一转，仿佛悟到了什么，课也不上了，跑到父亲房间，说：“认字很简单，我已经学会了，您把老师辞退了吧。”见儿子这么聪明，地主十分高兴，便辞退了老师。一天早上，地主想请一位姓“万”的朋友来喝酒，于是让儿子写个请帖。儿子满口答应：“行，没问题。”可是，眼看太阳都下山了，还不见儿子写好，地主不禁有些着急，便去儿子房里找他。一进门，地主便看见儿子愁眉苦脸地坐在桌边，拿着笔在纸上一道儿一道儿地画着。儿子见父亲来了，便埋怨道：“天下的姓氏那么多，他为什么偏偏姓‘万’呢？我从早上写到现在，手都酸了，才写了不到3000划，这个字太难写了！”知识是无穷无尽的，如果我们学习也只满足于一知半解，那和地主的笨儿子又有什么区别呢？	4
王静，好久不见了！大学毕业后就没联系了，你现在在哪儿工作呢？我一毕业就去上海当律师了。你对现在的工作一定非常满意吧？我很喜欢现在的工作，因为我学的就是法律专业，而且同事们都很喜欢我。另外，收入也不错。星期天咱们同学聚会，你能来参加吗？能来。虽然这次来北京，时间安排得很紧张，但我一定借这次机会去跟大家见见面。	3
你喜欢吃红苹果还是绿苹果？ 我喜欢吃红苹果，我觉得红苹果甜。	2
你哪天的飞机东西多不多？ 不少，我星期日走，我弟会送我。	1
儿子上午学习了吗？ 没有。	0
我妹妹的孩子最喜欢问为什么。	1
常言道：“人贵有自知之明。”只有真正了解自己，才能为自己的生活与工作做一个恰当的规划，才不至于走弯路和歪路。在我们这个时代，每天接触的信息太多，影响我们的东西太多。所以，想获得成功，首先要有自知之明。自知，就是要认识自己、了解自己。把自知称之为“明”，可见自知是一个人智慧的体现。而自知之明之所以“贵”，则说明人是多么不容易自知。	4
你今天觉得怎么样？还发烧吗？ 我吃了药，也喝了很多水，现在不发烧了。	2
对于我们来说，做一件好事并不难，难的是一直做好事。	3
我们通常会听到一种说法：“孩子面对电子屏幕的时间每天不要超过2小时，每次不要超过15分钟。”针对电子屏幕对视力影响的研究，其实并没有太明确的结论，因为这些研究都过于分散，数据也并不完整。这个领域相对来说，还是“太新”。但面对电子屏幕而导致的久坐、游戏影响情绪等问题，倒是很明显。在新出版的《比想象更聪明》一书中提到“关于互联网如何改变我们的大脑，现在下任何结论都还太轻率。”的确，为什么我们不会担心孩子们每天看书的时间超过2小时，却会担心他们每天接触智能电子设备的时间超过2小时呢?我们只是为了保护孩子们的生理和心理健康，才限制他们的刷屏时间吗?英国一项政府组织的研究，对现有的关于儿童身心健康情况的大量数据进行了分析，研究者收集了来自11000名五岁儿童的母亲的报告，并在两年后也就是当这些孩子七岁时再次收集报告，希望能取得一份目前最普遍、最广泛的数据样本。在这项研究中，人们发现在五岁时看电视达到或超过3小时的儿童，在他们七岁时出现行为问题的比例，可能会比看电视时间少的孩子高出1.3%。但研究并未发现玩儿电脑游戏与行为问题之间存在关联。而且也暂时“没有发现看电视或玩儿电脑的时间与情绪问题、多动症、注意力分散、同伴关系问题或社会行为之间存在关联”。但要下结论还为时过早。目前我们都只是在凭借自己的智慧和经验，去判断是否让孩子玩儿更长时间的电脑，或看更长时间的电视。暂时还没人知道未来会有什么样的结果出现。	4
他是谁？ 他是我的同学，他叫大卫。	0
你是今年刚参加工作的？ 不是，我是去年秋天开始工作的，到现在都一年多了。	2
你的飞机能飞吗？	0
房间里的东西都是你的吗？ 这些是我的，那些是我弟弟的。	1
三十年以后，乡村将是未来中国人的奢侈品。那时的乡村正如今天的城市让人们向往，那时的乡村将是鸟语花香的好地方。中国有句老话：三十年河东，三十年河西。1949年新中国成立，前半部历史是城市化，后半部历史将是乡村化。如今中国的乡村很多已经变成空心村，年轻人外出上学、务工，人人憧憬着城市生活，这就是今天的城市化。往后，再成为乡村土地主人的不再是曾经走出去的农民，而是从城市奔向农村的大学生和工人。“农民”这个名词将逐步被人们淡忘。城市化在不到20年时间内，会促成乡村更多的耕地转化，空心村将会转移，因为都市人住进了乡村，城市核心区将会成为“空心城”。那时，种田是一种最好的生活方式。三五万人的小城镇将是人们最向往的地方。那时的市长很牛，村长更牛。那时，村依然在，可能已改为庄园或农场，农业机械化程度达到90%。以自然为本，与自然相融将会成为未来人的集体追求。“食”在田园乡村会成为人们的首选，新鲜的空气、自然的田园、刚刚从树上摘下来的水果、刚刚从菜园采回来的蔬菜，这一切都会成为享受。若干年后，人们开始从内心关注土壤，开始把土壤、树木视为自己的孩子，看成有生命的物质。那时的“住”，追求的不仅是宽敞和室内的舒适度，还关注室内外的环境，环境将成为居住的重要条件。	5
“元旦”的“元”，指开始，是第一的意思。“旦”是象形字，上面的“日”代表太阳，下面的“一”代表地平线。“旦”即太阳从地平线上升起，象征一天的开始。把“元”和“旦”两个字加在一起，意思就是新年开始的第一天。	4
现在的年轻人结婚越来越晚了。	2
原谅是一种美，我们常说要学会原谅别人，但也要试着原谅自己。我们都有缺点，不可能把每件事都做得很好。	3
您请进，这就是我的家，这个房间是我和我丈夫的旁边那个小的是孩子的房间。	1
一些电影院不让观众自己带吃的、饮料，人们不得不买电影院卖的东西。很多观众对这种做法很不满意，因为电影院的东西特别贵，大约比超市贵三倍。	3
尽管这只是一场误会，但她仍然很生气。我打算约她见面，向她解释清楚引起误会的原因，我猜她肯定会原谅你的。	3
按照饮食特点分，中国主要有四大菜系，即川菜、鲁菜、淮菜和粤菜。当然，其中最有名的，还是大家熟悉的川菜。川菜的突出特点是麻和辣，最正宗的川菜是成都和重庆两地的菜肴。如今川菜馆早已遍布世界各地，受到了人们的广泛欢迎。	4
你们是第一次见面？ 那我介绍一下，她是我大学同学，姓白，叫白云。	2
他的回答很有意思，大家都笑了。	1
西红柿的味道很不错。从“西”字可以知道，它最早不是中国的，而是从西方来的。西红柿又叫“洋柿子”，这里的“洋”也是说它是从国外来的。	3
小狗是去年哥哥送我的，那时候它还不到一岁。	1
新年快要到了，你想和大家一起去旅游吗？ 我想新年的时候休息休息。你们自己去玩儿吧。	1
不客气，你好点儿了吗？	0
小王你要去跑步？你穿的太少了。 没关系，我不冷。	1
喂？请问李老师在家吗？ 他游泳去了，你是......	1
雨这么大，我们怎么回家？	0
成就感，不是生命中“额外”的享受，而是保持生命力的“根本”因素。管理者只有在工作上充分满足员工的成就感，才能真正激发并延续员工的工作干劲儿，从而将个体生命力与公司竞争力紧密结合，提高工作效率。	4
桌子下面有个猫。 那是我的猫，它叫花花。 它很漂亮。 是啊，我觉得它的眼睛最漂亮。 它多大了？ 六个多月。	1
中午你工作吗？ 不工作，你12点来吧。	0
明天星期几？	0
这个手机还有什么颜色的？ 还有红色和黑色的。	1
高尔夫球原本是一项贵族运动，深受上层人士的欢迎。数年前，日本、泰国、马来西亚、韩国等国家出现了可怕的“高尔夫球热”。例如日本，打高尔夫球的人据说占到世界高尔夫爱好者人数的三分之一。他们不仅在国内打，还包租飞机到其他国家去打。即使本国已有大大小小的高尔夫球场7000多个，仍然不能满足他们的需求。高尔夫球在流行的同时，也遭到一些人的反对。建一个高尔夫球场，要砍掉许多树木，占地一般超过千亩，相当于建可供数万人使用的上百个足球场，而一个高尔夫球场只能给十几个人打球。另外，为了维护场内的草地，每天都需要大量的水。因此，很多人认为高尔夫运动对大自然的破坏和对环境资源的浪费不容低估。受环保呼声和经济发展状况等的影响，高尔夫也经历了一段艰难时光。直到21世纪初期，这项运动才逐渐复兴。到了今天，高尔夫开始重新焕发新的青春活力，而且这项运动已经脱下了过去专属于精英男士们的高端运动的外衣。不只是包里有钱的老头子们，年轻人，包括女子也纷拿起球杆结队出行。	4
山路高高低低，很不好走，我们花了4个多小时才到那儿。	2
竹子四季常青，最适合生长在湿润、温暖的环境中。竹子的用途非常广泛，可以食用，可以制作成各种农具，还可以种植在房屋周围和公园中，供人们观赏。大多数品种的竹子一生只开一次花，开花后竹子就会死去，严重缺水、营养不足的恶劣环境更容易导致竹子开花。	4
广告越来越多，几乎无处不在。不只是广播、电视、网站有广告，公共汽车、地铁上也有很多广告，连我家的电梯里都挂着三个广告。广告虽然给我们带来很多方便，但数量太多也会让人觉得讨厌。	3
在许多商品的外包装上，都有一组黑白相间的条形图，这就是条形码。条形码是一种特殊的图形，里面包含了一些和商品有关的信息，如生产国代码、生产厂商代码和商品名称代码等，这些图形只有计算机才能“看”得懂。	4
谁会说汉语？ 王小姐。	0
白小姐住的酒店离机场很近。	1
这次比赛，世界很多国家的运动员都来参加。 这是一个很好的机会，但我对自己的游泳成绩不太满意。	2
老师，我们今天复习第三课还是学习第四课？	2
过去人们喜欢看报纸，现在越来越多的人喜欢在电脑上看新闻。除了看新闻，人们还可以在网上听歌、看电影、买卖东西。	2
这是去饭店的路吗？ 对，从这边走会近一些。	1
你搬家的时候，我来帮你吧。	2
管理是一门艺术，仅是批评不会有好的效果。平时注意多跟别人交流，更多地了解别人，比如他的性格、爱好、脾气、能力等，这样才能根据每个人的特点选择合适的方法帮助他们提高，把工作做好。	3
这个工作是朋友帮我介绍的。	1
我觉得这个衣服太大了，你看看那个吧。	1
我饿了，冰箱里有什么吃的吗？  你先吃个苹果吧，我去给你做面条儿。	2
王月，我有个朋友想报考你那个专业的硕士，他有些问题想问你，我能把你的手机号给他吗？	3
老师，谢谢您！	0
我没看见王老师的女朋友，很漂亮吧？	0
那个人是谁？ 我不认识她。	0
做生意时会遇到竞争带来的压力，但是大家的机会也是相同的。清楚地了解市场和顾客的需要，做一个符合市场发展需要的计划非常重要。	3
在与人交往时，内向者要充分利用自身的优势，比如，内向者善于倾听，尊重他人，不抢风头，谦虚好学。把这些特点运用好，不仅能得到很多人的信任，有时，还会给大家留下好印象：默默倾听的人是很有内涵、很会做人的。	4
北京去年 11 月就下雪了，但是今年冬天都快过去一半了，而且南方也已经下过几次雪了，北京还没下。	2
喂，你向右边看看见了吗？我就在商店旁边。	1
天气太热了，多吃些水果。	0
今天的你们都是最优秀的，我为你们感到骄傲，希望你们以后仍然以严格的标准来要求自己。最后，祝贺大家顺利毕业。	3
你正在往前走，突然前面出现了一面墙。这时你会怎么做？假如只为赶路，你完全可以绕开这面墙，而无需推倒它。同样，人生中有些问题也是可以绕开的。就像墙，它不会移动，不会时刻跟着你，你只要绕开它，它很快就会被你甩在身后。	4
弟弟比我小两岁，但他比我还高一点，所以有时候不认识我们的人会觉得他比我大。	1
中国人常说“父母在，不远游。”意思是说当父母还活着的时候，儿女不要到太远的地方工作或者生活，最好能离家近一点儿。这样不仅能方便儿女照顾父母，还能减少父母对儿女的担心。	3
我吃喜欢中国菜。	0
儿子，快起床，外面天气非常好，我们出去跑跑步。 今天是周末，您让我再睡一会儿吧。	2
王老师什么时候能到？ 他已经走了，十分钟后能到。	1
不要睡觉了，我们去打篮球怎么样？	1
一个勤劳善良的农民，收获了一个好大好大的西瓜。他把这个西瓜献给国王，国王很高兴，赏给农民一匹高大结实的马。很快，这件事大家都知道了。有个富人心想：献个西瓜，就能得到一匹马；如果献一匹马，国王会赏给我多少金银或者美女呢?于是富人向国王进献了一匹好马。国王同样很高兴，告诉身边的人："把那个农民献的大西瓜赏给这个献马的人吧。”	4
你有没有看见两张电影票？ 不是在桌子上吗？那你再找找。	1
谢谢你请我喝茶。	0
周末如果天气好，我打算和朋友们去爬山。	2
心理学家曾做过一个有趣的实验：首先告诉学生学校邀请到一位非常有名的化学家来给他们上课，然后让那位化学家对学生说，他发现了一种新的化学物质，这种物质具有强烈的气味儿,但对人体无害，然后让学生们挨个儿闻 了闻，并要求闻到气味儿的同学举一下手，结果不少同学闻了以后都举起了手。 事实上，那只瓶子里装的只不过是水,而那位“化学家”其实是从外校请 来的数学老师。像这种由于受到名人的暗示而产生过分信任和盲从的现象就叫作“名人效应”。	4
好久没看见白老师了，他不在这儿住了？ 是，他结婚以后就和妻子搬到学校去住了。	2
喂，你好，请问周明在吗？ 周经理出去了，不在办公室。 他去哪儿了？什么时候回来？ 他出去办事了，下午回来。 回来了就让他给我打个电话。 好的，他到了办公室我就告诉他。	2
前面怎么这么多人？	0
狼常到牧场叼羊。牧场主用了整整一个冬季，请猎手围猎狼群，狼患总算解除了。但是过了不久，羊群开始流行疫病，羊大批地死掉，比遭受狼患的损失还大。牧场主又请来医生防疫治病。但是，不知为什么，疫病还是不断地发生，没办法，只好请来一批专家会诊。专家的结论却是去请几只狼来，放回到附近的山里去。原来，狼先前的骚扰，对羊群有着天然的“优生优育”作用。狼的追逐，使羊群常常惊慌奔跑，羊群因之格外健壮，老弱病残填入狼口，疫病源也就不复存在了。这个故事，耐人寻味。在生物链中，狼是羊的天敌，没有了狼这个对手，羊群就面临着灾难。现在，人类之所以保护生物，就是为了不让生物链断掉，换句话说，就是让每种生物都有对手。有对手，保有警惕，便不失活力。这个道理人类亦然。在人生的漫漫征途中，对手是同行者，也是挑战者，是对手唤起我们挑战的冲动和渴望，失去对手，我们或许将失去一切。从这个意义上，我们不妨说一声：“你好，对手。”	5
工作在外地并且事业刚刚起步的年轻人不在少数，除了春节，他们很少有机会回到家乡与父母团聚。因此，目前有越来越多的“都市外乡人”在条件允许的情况下，趁节假日把父母接到身边住些时间。儿女在外地学习、工作，退休后的老年人常常会感觉到孤单和寂寞，过年过节时更是如此。他们表示，能经常和儿女见见面、聊聊天，是最大的心愿。	4
亚马逊河的主流河床大约有40米深。在这片水域里，生活着10多种鱼。如果把这40米深的水域冷冻成冰块，然后再切开，我们会发现，这10多种鱼都有固定的生活空间，各自生活在上下两三米的层次内，而且每个层次中差不多只生活着一种鱼。在我们的印象中，鱼在水中是最自由的，它们可以上下游动，横竖穿行，无拘无束。但事实却证明，鱼给自己划定了界线，它们只生活在属于自己的层次里。	4
鸡蛋易碎，所以看护好鸡蛋，有一定风险。若将所有的鸡蛋都放在一个篮子 里，则风险更大。因为万一失手，鸡蛋就有可能全部打碎。所以，不要把鸡 蛋放在一个篮子里。这样，即使一个篮子里的鸡蛋打碎了，其他篮子里的鸡 蛋还完好无损。	4
请求别人帮忙，这是一种获得别人信任和支持的非常有效的方法。因为你使自己处于一种弱势的地位，这样就等于尊重了别人，使别人感到某种心理上的满足和自豪，从而对你心存善意。	4
张先生非常忙，晚上不能回家。	1
无论做什么事情，都要注意方法，学习尤其是这样。使用正确的方法，我们做起来来能“来半功倍”，也就是说，能节约时间，用较少的力气，取得更好的效果。相反，如果方法不对，可能花五倍甚至十倍的时间都不能完成任务，结果变成了“事倍功半”。有一点需要提醒大家，别人的方法也许很有效，但是并不一定适合自己。因此，我们应该在听取别人意见的同时，仔细考虑一下，再根据不同的情况选择不同的方法，这样才能达到最好的效果。	3
你的汉语老师多大了？ 她29岁。	0
听说你要把房子卖了？ 是，我们打算在女儿学校附近买个新的，这样她上学会比较方便。	2
不管是在建筑工地还是工厂车间里，工人们都戴着黄色的安全帽。这是因为黄色可视性高，可以唤起人们的危险意识。然而，这并不是安全帽使用黄色的唯一理由。黄色还可以很好地反射光线，能有效防止物体表面的温度过高。因而，炎炎烈日下，黄色安全帽可以使工人的头部免受阳光暴晒，使头部温度不至于太高，从而防止中暑和其他疾病的发生。	4
我现在工作，十二点十分去吃饭。	0
晚上我们去唱歌怎么样？ 我有点儿累，想早点睡觉。	1
有的人总是不好意思拒绝朋友的要求，害怕这样会影响两个人的感情。但实际上，真正的友谊不会因为你的一次拒绝就受到影响。	3
请问，这个汉字怎么读？	0
我在中国已经留学一年了，马上要离开北京回国了，但是我现在礼物还没买好，送给妈妈和家里人的礼物很容易买，送给朋友的礼物很难买，因为只有送给他们喜欢的礼物，他们才会高兴。我不太了解他们的爱好，不知道应该买什么好。	2
你的汉语水平怎么提高得这么快？ 我每天都看爱好报纸，而且还会听半个小时的新闻。	2
人们常说“机会只留给有准备的人”，这句话虽然不假，然而光有准备是不 够的，你还要主动去找机会，因为机会永远都不是等来的。	3
昨天的考试读和写不太好。	1
楼下饭店一直没什么新菜，我们今天换个地方吧？ 它旁边开了家山西面馆儿，面条儿很好吃，去试试？	2
一个朋友在报社当编辑。一天他去请假，他先问领导：“您今天心情好吗？”领导说：“怎么了？”朋友答：“嗯，如果您心情好，我就说件事；心情不好就改天再说。”领导有了兴趣，假，就这样轻易地请好了。不得不说，这位朋友很会利用“登门槛效应”来处理问题。心理学家曾做过“登门槛技术”的现场实验。他们派人到两个社区，劝人们在屋前立一块“小心驾驶”的圆形标志。在第一个社区，研究人员直接向人们提出要求，结果很多人表示拒绝，接受率仅为17％。在第二个社区，研究人员把同样的事情分成两个步骤：先向大家出示一份赞成安全驾驶的请愿书，请求他们在上面签字，几周后再提出立牌要求，这次接受者竟然达到了55％。第一个步骤的签字是很容易的，几乎所有人都照做了，大家可能都没意识到，这个小小的“登门槛行为”对接下来的决定产生了重要影响。日常生活中也是这样。当你想要求某人做某件较大的事情，又担心对方不愿意做时，可以先向他／她提出做一件同类型的、比较容易的事。比如你想与一个女孩谈恋爱，如果一开始就迫切地提出要跟她约会，女孩可能会犹豫，甚至表现得很冷淡；如果你说“饭总是要吃的吧，一起吃饭吧”，她答应了，那接下来是去看电影还是泡酒吧都无所谓了。你想让同事帮你值班或写报告什么的，直接说八成儿会被拒绝，把事情模糊化，“能不能帮个小忙”，“不会占用你很多时间”，台阶一铺，事情就容易多了……你可能会说，这些小动作会让人觉得你很狡猾。但是不得不承认，有了这些小动作的帮助，别人的确更愿意接受你的请求。有时候，当你自认为了不起时，别人通常觉得你这人不过如此；可是当你放低身段时，会缩短与人的距离，别人并不会看不起你，反而会觉得你为人谦虚。实践证明，第二种人得到的总是比第一种人更多。	4
小方，你跟小丽一样大吗？ 她的生日是五月，我是一月，我比她大一点儿。	2
云南是中国少数民族最多的省，中国的56个民族中，云南就有52个，其中，人数在5000以上的民族有26个。	3
他什么时候去中国的？ 上个月。	0
20世纪30年代，上海有家书局按字数算稿费，标点符号不计算在内。一次，鲁迅先生写了一篇文章，一个标点符号都没用，也没有空格，便寄到了书局。编辑看后立即回信，请鲁迅先生分好段落，并加上标点符号。鲁迅先生回信说：“既然标点符号和空格不计稿费，那就不需要分段和标点。”	4
妻子生病了，他一个晚上都没睡着。	1
很多人都想去大城市工作，因为机会多一些。	2
对不起，周老师现在不在。 那我明天再来吧，谢谢。	2
我最大的兴趣是看书。没事的时候，经常找一个安静的地方，静静地坐下来边喝茶边读书。看累了的时候，站起来看看远方的绿树，或者运动一下。这就是我最大的快乐。	2
历史博物馆和科技馆、美术馆不同，它的灯光一般都是冷色调，并且偏暗，而展品会特别打光。这样既能保护文物，又可以突出展品，营造气氛，而且这种灯光不容易使参观博物馆的观众感到眼部疲劳，可以延长参观时间。当然，观众也不用担心偏暗的灯光会让人看不清楚，以至于妨碍参观。因为博物馆的灯光都是经过专门设计的，能最大限度地满足观众的参观需求，实现展品的观赏价值。	4
我是去年9月来北京工作的，到现在已经快一年了。	1
人在愤怒时智商是最低的。在愤怒关头，人们会做出非常愚蠢的决定而自以为是，也会做出非常危险的举动而浑然不知。通常这个时候所做的决定，90%以上都是错误的。	4
早上听新闻说明天有一个叫“地球—小时”的活动，你对这个活动了解吗？这个活动年年都有，最早是从2007年开始的。明天晚上很多人都会关灯一小时，支持这个活动。你没看到门口的通知吗？我们公司也参加。真的吗？太好了！既然明天晚上公司会关灯停电，那么我们肯定不用加班了。看你得意的样子！还以为你高兴是为了支持环保，原来是因为不用加班啊！环境保护我当然也支持了！对了，为什么会有这么一个活动啊？共实目的挺简单的，就是提醒人们节约用电，希望引起人们对气候变暖问题的关注。	3
妹妹是一个非常爱笑的女孩儿。	1
大卫什么时候来学校？ 他已经来了，你没看见吗？	1
你好，请问火车站怎么走？ 在这儿坐408路公共汽车，20分钟就能到。	1
他做的菜比我做的好吃，但是因为工作忙，他很少做。	1
腿疼，是吗？那我们在这儿坐坐吧。 不用了，没关系，马上就到宾馆了。	2
“人”这种高级动物有时非常复杂，有时却又单纯极了。互相不认识的两个人在得知彼此是同乡后，会感到很高兴；即使只是与陌生人共同处理了某一件小事，两人的关系也会因此而亲密起来。父母与子女之间也是这样。虽说亲情是天生的，但是假如父母与子女相处的时间过少，彼此兴趣不同，缺少共同话题，那么即使相对而坐也会感觉相隔甚远。相反，若是每天能多一个小时的时间相处，增加一两件一起做的事情，父母与子女自然就会逐渐拥有共同话题，彼此的关系也会不知不觉地更加亲密起来。即使某些行为在父母看来有些幼稚或是傻，但是为了维持与孩子的亲密关系，父母也一定要陪同孩子参与各种活动。不一定非要如何正式、成功，即便做得不好也没关系。仅仅是同孩子一起叠彩纸或开心地聊天这类简单的事情，同样不可忽视。因为对孩子而言，与父母相处的时间本身就是爱，就是鼓励，就是美好的回忆。	4
对不起，我现在很忙，没时间。	1
在自助餐厅里，如果你只坐在那儿等，那你什么都吃不到。你必须站起来自己去拿，才能吃饱。生活也一样，什么都不做也就什么都得不到。	3
有两个人相约到山上去寻找精美的石头，甲背了满满的一筐，乙的筐里只有一个他认为是最精美的石头。甲就笑乙：“你为什么只挑一个啊？”乙说：“漂亮的石头虽然多，但我只选一个最精美的就够了。”下山的路上，甲感到负担越来越重，后来不得已，不断地从一筐石头中挑一个最差的扔下，到山下的时候，他的筐里也只剩下一个石头了。人生中会有许多的东西值得留恋，但有的时候你应该学会放弃。	4
熊猫的学名其实是“猫熊”，意思是“像猫一样的熊”，也就是说它本质上类似于熊，而外貌却像猫。严格地说，“熊猫”是一种错误的称呼。那么这一错误的称呼是怎么来的呢？原来，早年间重庆市北碚博物馆曾经展出过“猫熊”的标本，它的说明牌自左向右横写着“猫熊”两个字。可是，当时报刊的横标题都是自右向左认读的，所以记者们便在报道中把“猫熊”误写成了“熊猫”。“熊猫”这一称呼经媒体广泛传播后，被人们熟知。人们说惯了，也就很难再纠正过来了。于是，大家就将错就错，称“猫熊”为“熊猫”了。	4
我会说汉语，不会写汉字。	0
每年有成千上万的高中毕业生报名参加电影学院的艺术考试，他们中很多人都抱着成为著名演员的理想，但其实大部分考生并不清楚表演到底是什么。	3
工作中那些不懂装懂的人，喜欢说：“这些工作真无聊。”但他们内心的真正感觉是：“我做不好任何工作。”他们希望自己年纪轻轻就取得成功，但是他们又不喜欢学习、征求意见或寻求帮助，因为这样会被人认为他们能力不行，所以他们只好装懂。脱掉不懂装懂的“外套”吧，因为学习的心态已经成为一个人在这个竞争的社会中得以生存和发展的最基本的心态。21世纪是一个知识爆炸的时代，知识和技能成为一个人生存的必要条件。没有知识和技能你将无法生存，而知识和技能的获得要靠不断地学习，学习，再学习。多掌握一种知识或是一门技术，在众多的竞争对手面前就多了一份取胜的机会	4
现在已经是晚上了吗？外面怎么那么黑？ 还不到三点呢，是天阴了。	2
他姓高，但是长得不高，只有一米六。朋友们都说:“我们就叫你小高吧！”他笑着回答:“可以，大家都这么叫我。”	2
服务员，我房间的门打不开了。 您住哪个房间？ 317。 好的，我叫人去看看。	1
（—）优秀女警官女警官李真是公认的“指纹破译专家”。一次，某洒店一位正在化妆的女士被残忍地杀害在室内，现场没有烟头，没有纸屑，也没有抢劫等犯罪痕迹，侦破工作一时陷入停顿，一位曾在楼道内徘徊的男子有嫌疑，却苦于找不到证据。经过反复多次的现场勘查，窗台上一枚残缺的指纹成了唯一的线索，李真经过几个昼夜反复细致的比对，最终得出结论，抓住了歹徒。另一次，某地发生多起入室抢劫案，附近居民恐快感大增。其中两起案件提取到了犯罪嫌疑人的指纹，一枚是在玻璃上，而且指纹严重变形；另一枚是在铜制的框架上，指纹只残留有指尖部位。李真天天盯着指纹看，开始怎么也理不出头绪，两枚指纹都是残缺变形的，可以把两枚指纹结合起来分析吗？经过努力，李真发现因刑事犯罪被关押，一年前刑满放出监狱的王某的指纹与现场指纹具有共同特点，王某作案嫌疑很大。为了慎重起见，她又将其他现场遗留的指尖部位指纹与王某的指纹反复比较，最终认定该系列抢劫案为王某所为。李真说，指纹认定工作繁重、枯燥，不能有半点麻痹和失误，是一项考验耐心的工作。十余年间，李真全身心投入到痕迹检验和指纹管理工作中，查获了不少犯罪分子，使罪犯得到了应得的制裁。公安局接到情报，有人要在某地进行毒品交易，志强立刻带领手下实地走访调查，很快了解到：几天前，的确有一伙人运来大批毒品。因各处防守严密，毒贩把东西藏在了桃花乡附近的大山里，准备参与交易的人也住在附近。志强感到毒贩十分狡猾，为了做到万无一失，他确定了“化装行动、引蛇出洞、主动出击”的破案思路。志强假扮成购买毒品的毒贩，与对方接上了头。对方提出在山里进行交易，志强认为山里地形复杂，提出在山下交易。信息传过去，对方却保持了沉默。时间一天天过去，志强心中十分焦急，但他清楚，必须沉着冷静，他决定暂且拖一拖这帮毒贩。他放出风说，自已在外地还有事，没货就算了。听到这话，对方急了，提出要不就在镇子附近交易。大清早，志强和全队民警出发了。到了交货地点，志强开始部署兵力。他让一个同事在车里隐蔽好，一个随他下车，其他同事埋伏在附近。刚刚布置妥当，一辆农用车和一辆摩托车朝自己缓缓驶来。面对毒贩，志强提出先验货后交钱，并告诉毒贩钱就放在车里。毒贩拿出毒品，奔向车门去取钱，车内民警扑上去，毒贩来不及反抗就被逮捕了。这次，缉毒大队成功破获了当地有史以来最大的一起非法运输贩卖毒品案。小罗是个兵，辉杰是只犬，这原本是一个平面上两条平行而非并列的线，却在缉毒战场上交叉，创造出感人的故事。接手缉毒犬辉杰，小罗心里包袱很重。小罗怕狗，小时候被狗狂追的经历让他提起狗就胆怯。和辉杰初次见面，小罗努力和它搞好关系，可任你怎么哄，辉杰就是不理，弄得小罗很着急。没几天，辉杰生病了，小罗悉心照顾它。辉杰很快就好了，自此它对小罗非常的信赖和忠诚，每次见到小罗就会亲热地伸出舌头舔一舔。训练中，辉杰表现突出，无论毒品藏得多隐秘，辉杰一出手，不出一分钟，肯定能查出来。小罗和辉杰可以正式执行任务了。这天辉杰按小罗的指令对一辆车实施搜唤，很快就从车厢尾部空隙内查出了毒品。此后，辉杰累立战功。那是明的一天，辉杰在一辆车上发现了毒品，它扒开车厢底板上铺着的塑料垫，直接从下面叼出一个装有粉末状毒品的塑料袋，薄薄的塑料袋一咬即破，毒品直接渗入了辉杰的口腔。辉杰中毒了，它呼吸急促，无法站立，得赶快上医院。路上，辉杰眼看就不行了，小罗来不及多想便给辉杰做起了人工呼吸。1千公里路程，小罗一次次把辉杰从死亡线上拉回来。经过抢救，辉杰脱离了生命危险，半个月后它又出现在缉毒岗位上。中毒事件让辉杰的身体每况愈下，几年后，辉杰离世。参加过无数次大大小小“战役”的辉杰走完了它次大大小小“战役”光辉的一生，也给小罗的心中留下了无尽的思念。	5
天阴了，可能快下雨了，你还要出去跑步吗？	1
假设汽水两元钱一瓶，两个空瓶可以换一瓶汽水，如果给你6元钱，你最多能喝几瓶汽水？几乎90%的人在简单的计算后都会说:“是5瓶吗？”大多数人都能喝到5瓶汽水，但怎样喝到第6瓶才是游戏的核心。很多人会说，我最后只剩一个空瓶，没什么价值，扔掉算了。这就引发了两个问题：空瓶到底有没有价值？你能否发现，自己可以通过与别人合作，使双方手中的空瓶资源得到充分利用？其实你可以这样做：向别人借一个空瓶，去换第6瓶汽水，然后喝掉汽水，把空瓶还给人家。这个游戏让我们认识到空瓶这种闲置资源也有潜在的价值。每个人都有很多闲置资源，它们或者被遗忘在角落里，或者被丢弃，一旦这些资源被充分整合，人们将惊叹于自己的所得。所以不要轻易放弃任何资源，即使它们现在没有任何用处。“第6瓶汽水”，属于那些善于发现并认真思考的人，他们能敏锐地感知身边的事物，时时刻刻去发现一切可利用的“空瓶”。而那些没有得到“第6瓶汽水”的人，不是因为没有能力，而是因为他们没有转换思路，没有最大限度地利用已有的资源。	4
在中国，风的变化与季节的变化有很大的关系。比如，炎热的夏天，中国大部分地区刮东南风，东南风是从海上刮来的。它带来了温暖潮湿的气流，所以夏季才会温暖、潮湿、多雨。而到了冬天，中国大部分地区开始刮西北风，西北风来自北方寒冷的蒙古、西伯利亚等内陆地区，所以冬季气候通常寒冷、干燥、少雨。	4
李小姐，这是你家的狗吗？	0
一个年轻人获得一份销售工作，勤勤恳恳干了大半年，却接连失败。而他的同事，个个都干出了成绩。他实在忍受不了这种痛苦。在总经理办公室，他惭愧地说，可能自己不适合这份工作。“安心工作吧，我会给你足够的时间，直到你成功为止。到那时，你再要走我不留你。”老总的宽容让年轻人很感动。他想，总该做出一两件像样的事之后再走。过了一年，年轻人又走进了老总的办公室。这一次他是轻松的，他已经连续7个月在公司销售排行榜中高居榜首。原来，这份工作是那么适合他！他想知道，当初老总为什么会将自己继续留用呢。“因为，我比你更不甘心。”老总的回答出乎年轻人的预料。老总解释道：“当初招聘时，公司收到100多份应聘材料，我面试了20多人，最后却只录用了你。如果接受你的辞职，我无疑非常失败。我深信，既然你能在应聘时得到我的认可，也一定有能力在工作中得到客户的认可，你缺少的只是机会和时间。与其说我对你仍有信心，不如说我对自己仍有信心。”我就是那个年轻人。从老总那里，我懂得了：给别人以宽容，给自己以信心，就能成就一个全新的局面。	5
某大学的科研人员进行过一项有趣的心理学实验，名为“伤痕实验”。他们向参与其中的志愿者宣称，该实验旨在观察人们对身体有缺陷的陌生人做何反应，尤其是面部有伤痕的人。每位志愿者都被单独安排在没有镜子的小房间里，由专业化妆师在其左脸做出一道血肉模糊、触目惊心的伤痕。志愿者被允许用一面小镜子照照化妆的效果，之后镜子就被拿走了。尤为关键的是最后一个步骤，化妆师告诉志愿者，需要在伤痕表面再涂一层粉末，以防止它被误擦掉。实际上，化妆师用纸巾偷偷抹掉了化妆的痕迹，他们脸上什么也没有了。对此毫不知情的志愿者们被派往各医院的候诊室，在那里呆够一小时才允许回来。规定的时间到了，返回的志愿者们竟无一例外地叙述了相同的感受——人们对他们比以往更加粗鲁无礼，不友好，而且总是盯着他们的脸看。毫无疑问，他们的脸上什么也没有，是不健康的自我认知影响了他们的判断。与脸上的伤痕相比，一个人心灵的伤痕虽然隐蔽得多，但同样会通过自己的言行显示出来。如果我们自认为有缺陷、不可爱、没有价值，也往往会以同样的怀疑、缺乏爱心、令人气馁的态度对待别人，从而很难建立起互信互利的人际关系。人的心灵就像一面镜子，你感知到的是什么样的世界，取决于你如何看待自己。这面镜子其实是哈哈镜，外面的世界是客观的，客观的外在映射到我们的内心，就会加上我们的主观意念，变得凹凸不平了。	5
在人类历史发展的长河中，奥林匹克运动可以称得上是一个历史最为悠久的社会文化现象。奥运的起源有文字记载的历史可以追溯到公元前776年。但在此以前，古奥运会可能已经存在了几个世纪。古代奥运会起源于古希腊，因举办地点在奥林匹克而得名。运动会每隔1417天即4年举行一届，后来人们将这一周期称为“奥林匹克周期”。随着近代体育的兴起，人们开始希望恢复奥运会。在1859—1889年，希腊曾举办过4届运动会，做了初步尝试。自1883年开始，法国人顾拜旦——后来他被誉为现代奥运的创始人——致力于古代奥运会的复兴。经他与其他人的努力，国际奥林匹克委员会于1894年6月23日成立。1896年4月6——15日，第一届现代奥运会在希腊的雅典举行。顾拜旦制订的第一部奥林匹克宪章强调了奥林匹克运动的业余性，规定在奥运会上只授予优胜者荣誉奖，不得以任何形式发给运动员金钱或其他物质奖励。说到第一届现代奥运会的举行时间，还有一段有趣的小插曲：在1894年法国巴黎召开的国际体育会议上，顾拜旦建议第一届奥运会在20世纪第一年即1900年举行，地点定在法国巴黎，因为这一年巴黎也将举行世界博览会，奥运会与博览会同时举行，气氛会更加隆重和热烈。但是由德梅特里乌斯·维凯拉斯（后被选为国际奥委会第一任主席）率领的希腊体育代表团则强烈希望首届奥运会在希腊举行。与会代表们考虑到希腊是奥运会的发源地，首届奥运会在这里举行更有意义，最后还是把地点选在了雅典。不过为了满足顾拜旦的愿望，他们决定把时间提前四年，即于1896年举行，以便1900年能在巴黎举行第二届奥运会。这样一来，可谓皆大欢喜。	4
我丈夫这次出国给每个家人都带回来一件礼物。我爸爸是一瓶好酒，我妈妈是一件漂亮的衣服，给我的礼物是画。因为我最喜欢画画儿，所以我觉得这是他带回来的最特别的礼物。	2
有的动物外表颜色与周围环境相类似，这种颜色叫保护色。自然界有许多生物靠保护色避过敌人，在生存竞争中保存自己。这种保护色的例子在动物界可以举出许多。沙漠里的动物，大都以微黄的“沙漠色”作为它们的特征，那里的狮子、鸟、蜥蜴、蜘蛛、蠕虫等等，总之在沙漠动物群当中一切具有代表性的动物身上，都可以找到这种颜色。而北方雪地上的动物，北极熊也好，海燕也好，却都披上了一层白色，它们在雪的背景下简直看不出来。水生动物也是这样，银色的鱼鳞同样具有保护性，它既可以使鱼类不受水面上飞鸟的伤害，又可以使小型鱼类不受水下大型鱼类的袭击。至于水母和水里的其他透明动物，它们的保护色是完全无色透明的，使敌人在无色透明的自然环境里看不见它们。许多动物都能按照周围条件的变化来改变保护色。银鼠如果不随着雪的融化而改变自己毛皮的颜色，那它的保护色就失去了作用。因此在春天，这种白色小动物会换上一身红褐色的新毛皮，使自己的颜色跟新从雪里裸露出来的土壤的颜色打成一片。而随着冬季的来临，它们又穿上了雪白的冬衣，重新变成白色。	5
我开车去前面的饭馆儿。	0
“小吃”与正餐不同，“小吃”是不到吃饭时间，用来暂时解饿或是吃着玩儿的食物。北京的风味小吃历史悠久、品种繁多、用料讲究、制作精细、独具特色，反映了老北京的韵味。这些小吃过去都在庙会或沿街集市上叫卖，人们无意中就会碰到，老北京人形象地称之为“碰头食”，当然如今都进了小吃店。	4
失败是成功之母。要想获得成功，首先得接受失败。只有勇敢地接受失败并继续努力下去,才能获得最后的成功。有些人没能成功，往往是因为他们在失败时马上就选择了放弃。	3
北京是金、元、明、清的国都，先后有33位皇帝在这里统治着幅员广袤、 人口众多的中国。悠久的历史留下了无数具有极高审美价值和文化价值的古迹。漫步城中，那些王府、花园、城楼、坛庙、名人故居、胡同、戏楼、民 居，都是令人驻足流连之处。	4
《晋书•乐广传》记载了这样一个故事：从前有个人叫乐广，他有位好朋友，一有空儿就到他家里聊天儿。可是，有很长一段时间，朋友都没来，乐广就登门去看望他。一进门，就见朋友倚坐在床上，脸色蜡黄，乐广忙问朋友怎么了。朋友开始支支吾吾不肯说，乐广再三追问后，才说：“那天在你家喝酒，我看见酒杯里有条蛇在游动。当时害怕极了，不敢喝，可你再三劝饮，出于礼貌，我只好喝了下去。从那以后，我就总觉得肚子里有条蛇在乱窜，什么都吃不下。”乐广觉得很奇怪，酒杯里怎么会有蛇呢？回到家后，他在屋内走来走去，分析原因。突然他看见墙上挂着一张弓，心想：是不是这张弓的缘故呢？于是他倒了一杯酒，放在桌子上，移动了几个位置，终于看见那张弓的影子清晰地投映在酒杯中。随着酒的晃动，那张弓就像一条蛇在游动。为了治好朋友的病，乐广立刻请朋友来到家中。他让朋友坐在上次的位置，仍用上次的酒杯为他倒了满满一杯酒，问道：“你看酒杯里有什么？”朋友低头一看，立刻惊叫起来：“蛇！又是上次那条蛇！”乐广哈哈大笑，指着墙壁上的弓说：“你抬头看看，那是什么？”朋友看看弓，再看看杯中的“蛇”影，恍然大悟，顿时觉得浑身轻松，病也全好了。成语“杯弓蛇影”就是由此而来的，人们用它来比喻疑神疑鬼，虚惊一场，自己吓自己。	4
当你为自己取得的成绩而得意时，应该想到，有很多人比你更优秀，所以千万不要骄傲；同样，当你为自己的失败而伤心时，你也应该想到，别人也会失败，也会难过，所以千万不要难过，甚至怀疑自己。	3
今天太累了我不想做饭了，我们去外面吃，你想吃什么？	1
你怎么突然决定要离开？ 主要是因为那儿的环境更好。	2
那个正在说话的女孩儿是谁？ 我知道她的名字，她姓杨，叫杨笑笑，她姐姐是我同学。 那个手里拿着铅笔的呢？ 我不认识。	1
扁鹊是春秋时期的一位名医，经常出入宫廷为君王治病。有一天，扁鹊去见蔡桓公。他侍立于蔡桓公身旁细心观察他，然后说道：“我发现您的皮肤有病，应及时治疗，否则病情会加重。”桓公不以为然：“我一点儿病也没有，用不着治疗。”扁鹊走后，桓公不高兴地说：“医生总喜欢给没病的人治病，然后把别人健康的身体说成是他医好的。我才不信这一套。”10天后，扁鹊第二次去见桓公。他察看了桓公的脸色之后说：“您的病已经到肌肉里面去了。再不医治，会更严重的。”桓公还是不信他说的话。扁鹊走后，桓公深感不快。又过了10天，扁鹊第三次去见桓公，说道：“您的病已经发展到肠胃了。如果不赶紧医治，病情将会进一步恶化。”桓公仍不信他，且对他更加反感。又隔了10天，扁鹊第4次去见桓公。一看到桓公，扁鹊扭头就走。这倒把桓公弄糊涂了，心想：怎么这次扁鹊不说我有病呢？桓公派人去问扁鹊原因。扁鹊说：“一开始桓公的皮肤患病，用汤药清洗是很容易治愈的；接着他的病到了肌肉里面，用针刺就可以攻克；后来病发展至肠胃，服草药汤剂还有疗效。可眼下他已病入骨髓，再高明的医术也无力回天，能否保住性命只能听天由命了。我若再说自己精通医道，手到病除，必将遭来杀身之祸。”5天后，桓公浑身疼痛难忍。他意识到自己情况不妙，立刻派人去找扁鹊，可扁鹊已逃到秦国去了。桓公追悔莫及，在痛苦中挣扎着死去。这个故事告诉人们，对于一切不好的事情，都不能讳疾忌医，而应正视问题，尽早采取措施，防微杜渐。否则，等到病入膏肓，就无药可救了。	5
据说篮球运动刚诞生的时候，篮板上钉的是有底儿的篮筐。每当球投进的时候，就有一个人踩在梯子上专门负责把球拿出来。为此，比赛不得不断断续续地进行，缺少了激烈紧张的气氛。为了让比赛更顺畅地进行，人们想了很多取球方法，但都不太理想。有一位发明家甚至制造了一种机器，只要机器在篮筐下面一拉就能把球弹出来，不过这种方法还是没能让篮球比赛紧张激烈起来。有一天，一位父亲带着儿子去看球赛。小男孩儿看到大人们一次次不辞劳苦地取球，大惑不解：为什么不把篮筐的底儿去掉呢？人们这才如梦初醒，于是就有了今天我们看到的篮网样式。去掉篮筐的底儿，就这么简单，但那么多有识之士都没有想到，这个简单的“难题”就这样困扰了人们很多年。可见，无形的思维定式就像那个结实的篮筐，禁锢着我们的头脑，而我们的思维也像篮球一样被“囚禁”在了篮筐里。	4
春秋时，宋国司城子罕为官公正廉洁，深受百姓爱戴。有人得到一块儿宝玉, 拿去献给子罕，子罕说：“您以宝玉为宝，而我以不贪为宝。如果我接受了您的玉，那我们俩就都失去了自己的宝物，倒不如我们各有其宝呢。”	4
当我们接手一项大任务时，常常会感到压力巨大，不知从何做起。这时你不妨把大任务分成几个具体的小任务。你会发现，只要自己尽力完成每一个小任务，整体就变得轻松多了。	4
电影马上就要开始了，把手机关了吧。	2
今天真冷，第一次到了零下10度。 你出去的时候多穿些衣服。	1
世界上大多数的植物都是开花的。植物开花，不只是为了好看，而是有更重要的目的。一些颜色鲜艳、香气扑鼻的花朵能吸引蜜蜂、蝴蝶来帮它们传播花粉。而另一些样子普通、没有香气的花，只能由风来传播花粉。	4
钱小奇养了了只猫。大黄原本是只流浪猫，那天，淋着大雨来钱小奇家拜访，下完雨就不走了。见多识广的大黄虽有流浪史，却很有教养，它既不懒惰，也不嘴馋，天天趴在窗台上晒太阳，一副知足常乐的样子。每次钱小奇出门回来，它都恭恭敬敬地在门口迎接，不失君子风度。白白是个男孩儿，嗅觉灵敏，动作敏捷，快活而好动。钱小奇一回家，它就扑上来，亲热地撞主人的腿，还要把钱小奇和他带回来的东西统统闻一遍。喜儿是个人见人爱的女孩儿，每天大部分时间都在整理自己的毛发，把自己梳理得漂亮而迷人。钱小奇是个模范饲养员，每天早起第一件事就是伺候猫：清洁猫舍，喂水，喂饭。他虽然工作繁忙，但每天最急切盼望的就是回家开门的那一刻——大黄和白白在门只等候他，喜儿则毫无例外地站在远处，用凝视表达着它深沉的热情。钱小奇很好奇，自己不在家时猫在做什么？那么长时间，猫们多无聊，会不会忧郁得生病？为了弄清楚这事，他在家里安了个摄像头，监视猫的一举一动。很快，他发现这个不能移动的摄像头有缺陷，拍下的很多镜头都是空的，于是，他增加了设备，并决定自力更生安装一套尖端玩意儿。他边钻研边安装，经过三个多月的努力，安装好的设备不仅能够对猫的动态进行抓拍并储存下图像，钱小奇在外面时还能通过互联网遥控摄像头，对家里的猫进行即时监控，同时能通过操纵、移动摄像头，跟踪到家里的任何一个角落。通过对大量数据和图片进行分析，钱小奇发现，这三只猫大多数时间都在睡觉。除了睡觉，猫们的行动很有规律，以其中一只猫为例，它每天下午两点左右吃饭喝水，时间误差平均不到5分钟。更有趣的是，每次回家时，守在门口的大黄和白白也不是长时间在门口等他，而是在屋里该干吗干吗，听到主人的脚步声和钥匙响后，才会跑到门口来迎接。这套系统除了帮钱小奇了解了猫的踪迹以外，还帮过钱小奇不少忙。一次，他在办公室上网遥控摄像头，找到了掉在家里桌子下的钱包。如今，只要家里稍有动静，操作系统就能将图像记录下来，并把拍下的照片即时发到他的邮箱里“报警”。这是一套多么有用的远程遥控家庭安全机器人啊。	5
甲、乙二人约定时间于某展览馆入口处相见，一同参观展览。甲按时到达； 乙在路上遇到一位故友，寒暄了一阵儿，赶到约定地点时，迟到了半小时。乙说： “抱歉！迟到了一会儿。”甲说：“我等老半天了，腿都站酸了。'一会儿'，一会儿有多久？”乙说：“最多不到10分钟。”甲说：“起码一小时。”客观时间是半小时，乙估计“最多不到10分钟”，甲估计“起码一小时”，是甲有意夸大、乙有意缩小吗？不，他们说的都是自己内心体验的实话。那么为什么会有这种现象呢？这就是时间知觉的特点:相对主观性。在同样一段时间里,人们为什么会有长短不同的感觉呢？这首先是因为人们所参与的活动的内容影响着人们对时间的估计。在上面的事例中，甲干等着，腿都站酸了，乙与故友久别重逢，寒暄说话。一个活动内容枯燥，一个活动热烈有趣，难免造成时间知觉上的差异。其次，情绪和态度影响人对时间的估计，这正如人们常说的“欢乐恨时短” “寂寞嫌时长”“光阴似箭”“度日如年”等。总之，心理学研究发现，有许多因素影响人们对时间的知觉。实际上，客观时间并不会因为人们的主观感觉而变快或变慢。然而人们却可以运用心理学知识，掌握时间错觉，利用时间错觉，使某些实践活动产生特殊的心理效应。	4
一位心理学家找来两个7岁的孩子进行一项心理测验。一个是穷人家的孩 子，家里有6个兄弟 ,另一个则是富人家的独生子。心理学家拿出一幅图画,画里有一只小兔子坐在餐桌旁边哭，兔妈妈则板 着脸站在一旁。心理学家叫两个孩子把画中的意思说出来。穷人家的孩子说：“小兔子之所以在哭 ,是因为它没有吃饱，还想要吃东西，但是家里已 经没有吃的东西了，而兔妈妈也觉得很难过。”“不是这样的，”那个富人家的孩子说:“它哭是因为它已经不想再吃东西了， 但它妈妈强迫它非吃下去不可。"从来如此，我们处在什么样的环境，就习惯从什么样的角度看事情。	4
跟其他家在外地的大学毕业生一样，小张走入社会遇到的第一个大问题就是租房。那时，他每个月的工资不到1000元，除了吃穿，用来租房的钱剩不了多少。因此，他只好到处找便宜的房子。“当时我租的房子只能放一张床、一个桌子，洗澡、做饭得用公共的，但是每个月房租才280元，房东也不错，我在那里住了6年。”小张说。这么便宜的房子现在肯定找不到了，也正是因为这么便宜的房租，他才能存下钱，付上了买房的首付款。	3
小夏，你爷爷京剧唱得真专业，我还以为他是京剧演员呢。对啊，他本来就是京剧演员，年轻时在我们那儿很有名，深受观众们的喜爱。你爷爷一定对京剧有着很深厚的感情。是呀，他8岁就开始上台演出，到现在大概唱了60多年了，他对这门艺术的喜爱从来没有改变过。这么说你喜欢听京剧也是受了你爷爷的影响？我小时候经常去看他的演出。平时他还给我讲很多京剧里的历史故事，让我学到了很多知识。	3
你的数学作业这么快就做完了？ 对，今天一共就三个练习题。	2
安居古城位于重庆安居镇。安居，有安居乐业之意。安居古城是一座规矩庞大,且极具立体感和层次感的风水古城。城内文物古迹众多，民居院落、宫庙建筑、城墙码头均规矩完好。走在古城的街上，你既能观看到一些传统美食的制作过程，也能看到民间艺人展露手艺。此外 ,湖广会馆的川剧坐唱、龙舞表演，星辉门的县令出巡、武士换岗等表演也十分精彩。所有这些，共同营造出了安居古城浓浓的文化氛围。	4
当我们习惯说杨绛是“钱钟书夫人”时，很少有人会想到几十年前，人们是以“杨绛的丈夫”来称呼钱钟书的。1940年代在上海，杨绛因剧本《称心如意》 一炮走红，继因《弄真成假》《风絮》而声名四起。直到钱钟书写出《围城》，这一局面才得到根本改观。后来杨绛遁入翻译，有了《堂吉诃德》中译本，累计发行近百万册。1986 年10月，杨绛获颁西班牙国王亲授的“智慧国王阿方索十世十字勋章”。晚年的杨绛把作品重心转向了自己。2003年，她岀版了家庭生活回忆录《我们仨》，4 年后，推出散文集《走到人生边上》，对于生死以及人性做了一次终极思考。外界看来功成名就的杨绛，却一贯保持着俭朴本色。她的寓所没有任何装修，旧式的柜子、桌子。她还将自己的稿费交给清华大学托管，成立了“好读书”基金。杨绛与钱钟书的爱情也一直广为传颂。1935年两人结婚后，杨绛随之从大小姐过渡到了 “老妈子”。钱钟书说要写《围城》，为节省开销，她辞掉女佣，做起了 “灶下婢”。“握笔的手 初干粗活免不了伤痕累累，劈柴木刺扎进了皮肉，又烫起了泡。不过吃苦中倒也学会了不少本领。”钱钟书去世后，杨绛默默地“继承”他未竟的事业,整理钱钟书的手稿书信。多达7万余页的手稿，纸张发黄变脆，字迹难辨，而杨绛一张张抹平补缺，认真编校。2003年，《钱钟书手稿集》终与读者见面。有人赞她是著名作家，她说：“没有这份野心。”有人说她的作品畅销，她说： “那只是太阳晒在狗尾巴尖上的短暂间。”	5
机器人技术作为20世纪人类最伟大的发明之一，从60年代初问世以来，经历五十多年的发展已取得长足的进步。在制造业中，工业机器人甚至已成为不可缺少的核心装备，世界上有近百万台工业机器人正与工人朋友并肩战斗在各条战线上。机器人的出现是社会经济发展的必然，它的高速发展提高了社会的生产水平和人类的生活质量。	4
网球袜和普通的袜子有很大的区别。网球袜一般都很厚，因此它能很好地吸汗。在紧张的网球运动过程中，脚会受到很大的压力，如果选择厚厚的网球袜，就能减少脚底的压力，更好地保护你的脚。	3
有些人喜欢根据别人的喜好来选购衣服，认为流行的就是好的，但实际上，真正适合自己的才是最好的。	3
先生，对不起，我们宾馆有规定，这里禁止抽烟。前面有专门的抽烟室，往前走就能看到，就在楼梯右边，请。	3
人与人之间除了能看见的距离，还有心与心之间的距离。真心相爱的两个人即使相距万里，也能了解爱人的感情。	3
那里的房子都一样，又矮又旧。但是过去有很多名人在那儿住过，所以如果有机会，欢迎你去那儿看看，可以帮你更好地了解那里的文化。	2
小时候，我女儿说她爸爸不喜欢她，因为爸爸没说过“女儿，我爱你”，也不说她漂亮。现在，女儿跟以前不一样了，因为她了解：其实爸爸跟妈妈一样爱她，只是爸爸不说，都在心里。	2
我很喜欢这个小猫，谢谢你！ 不客气。	0
先生，这个电脑是我们店里卖的最好的，有好几个颜色。您看看，您喜欢什么颜色的？	1
有什么问题，你可以打我的手机。	1
故事发生在南太平洋的一个小岛上。一次，几位生物学家结伴登上这座鲜为人知的小岛，前来观察太平洋绿海龟的幼龟怎样离开巢穴进入大海。所有前来的人都知道，从龟巢到大海，看似一段平静的沙滩，其实却充满了危险，稍不留心，幼龟们便可能成为鹰等食肉鸟类的美餐。生物学家一行人很快发现，在一个大龟巢的旁边，一只幼龟正探出脑袋四下张望着。这时，一只鹰突然飞来，它用尖嘴去啄幼龟，企图把它拉到沙滩上去。看着眼前的一幕，生物学家们都为这只幼龟捏一把冷汗，其中的一位竟然于心不忍地说：“咱们不能见死不救啊。”他们交换了一下眼神，大家都表示同意。带队的一位生物学家飞快地抱起小海龟，把它送入大海。那只鹰眼看着嘴边儿的美食被抱走，只能无奈地去寻找下一个目标了。随即，更让旅行者们目瞪口呆的一幕发生了：刚才那只幼龟被抱走不久，成群的幼龟从龟巢鱼贯而出。原来，那只先出来的幼龟，是龟群的“侦察兵”。在做“侦察兵”的幼龟被送入大海后，巢中的幼龟得到了错误的信息，以为外面很安全，于是争先恐后地奔向大海。突然间，毫无遮挡的沙滩不再平静，成群的食肉鸟类盘旋而来。顿时，数十只幼龟成了鹰、海鸥、鲣鸟的盘中餐。看着这些食肉鸟吃得饱饱的，发出欢乐的叫声，生物学家们都垂下了头。他们不得不叹息道：“如果不是我们人类，这些海龟就不会受到危害了。”	5
中国的很多城市都有好几个名字，像广州市，除了羊城外，人们还叫它花城。	2
医生说你的病已经好了，明天开始不吃这个药了。	1
你喜欢哪个？我可以送给你。 一个红的，一个白的，真漂亮。	1
今天的题一点儿也不难。 因为你准备得好，所以觉得很容易。	2
有人说：“在各种语言中，每个人的名字都是最甜蜜、最重要的声音。”记住别人的姓名是一种礼貌，也是一种感情投资，在人与人交流的过程中会起到意想不到的效果。比如，在一个陌生的环境里，如果你能轻松而亲切地叫出对方的名字，他一定会吃惊和感动——因为这无疑告诉了他：你的名字对我很重要。这样一来，你们的距离很快就拉近了。记住别人的名字，大多数人要做到这一点，全靠有意培养而形成的好习惯。等你养成了这个好习惯，你一定会有很多意外的收获。	4
我在前面，她在后面。	0
翟峰和妻子都是铁路工人，工作稳定、待遇不错。他们有房有车，从不用为生活发愁。可翟峰却不想一辈子过这样平静的生活。通过电视，翟峰迷上了帆船，他觉得帆船能带他撞开“世界之门”：只要有一艘船，就能航行在无边无际的海上，到任何自己想去的地方。由于翟峰和妻子没有积著，于是卖房卖车，买下了一般二手船，翟峰叫它“彩虹号”。出发前，翟峰自学了航海知识。然而，包括翟峰的父母，所有人都觉得。翟峰“疯了”。2012年124日，辞了职的翟峰和妻子带着休学的女儿，第一次驾驶帆船出海了。白天，翟峰和妻子轮流驾船。女儿在船上看书、学习、画画儿。下午海面平静时，翟峰会和妻子下海游泳或者钓鱼。该吃饭时，妻子会给全家人做一顿美味的海鲜。傍晚是一家人最舒适的时候。干完活儿，一家人坐在一起，用电脑看看电影，或者聊聊天儿。这样的生活，是翟峰盼望已久的。以前陆地上的夜晚，他们在各白的房间，一家人没有更多的交流。中国有句老话，可上山，勿下海。美好的时刻过去后是一个个紧张的夜晚。一路上，翟峰一家经历了船身着火、漏水等大大小小十多次险情。他们最怕雷电交加的时刻，因为小船随时有可能被下一道闪电击到，一家三口只能紧紧拥抱在一起，希望闪电快快过去。在经历了八个月、航行了4001）多海里之后，翟峰一家终于回到了家。翟峰相信，一切只是开始，航海就是他人生道路上一段长长的台阶，通向他想要的未来。“我和太太想要看看这个时代，这个世界到底是什么样子。人生有选择，一切可改变”。下一站，他们想去澳洲和新西兰。等待今年1月的北风，北风南下之时，他们将再次出发。	4
数字出版带来了全新的出版形式，也创造了全新的出版内容，它迅速扩大了出版的领域。但从目前来看，数字出版还是一个新兴的产业，它的领域并未确定，形式仍在变化。	4
很多人都有过失恋的经历，刚开始，以为这就是世界末日，断言自己一辈子都走不出失恋的阴影，不会再爱上任何一个人。可实验表明，人们失恋后感觉痛苦郁闷的时间，比预期的要短暂得多。在短期内，我们可能对某人有强烈的无以复加的情感，但是没有了他，结果未必如你预想的那样坏，你会慢慢地适应没有他的生活，痛苦也会随着时间而消弭。	4
国画，又称“中国画”，是中国传统绘画。工具和材料有毛笔、墨、国画颜料、绢等，题材可分人物、山水、花鸟等。人物画所表现的是人类社会，人与人的关系；山水画所表现的是人与自然的关系，将人与自然融为一体；花鸟画则是表现大自然的各种生命，与人和谐相处。	4
考试结束了，你对自己的成绩满意吗？说真的，我不太满意。这次阅读考试的题太多了，我没做完。两个小时的时间应该来得及吧？这次主要是因为我先做了比较难。比较复杂的题，结果花了太多时间，后西简单的题我虽然会，可是时间来不及，最后只好放弃了。其实我考得也不怎么样。有几个填空题不会做，有几个选择题，实在想不出来该选哪个，就随便猜了一个答案，结果一个都没猜对。看来要想考好，不但要认真复习，还得注意考试的方法，否则，会做的题也没时间做了。	3
这个衣服多少钱呢？	0
你爸爸今年多大了？	0
首都体育馆今天晚上有活动，等活动结束的时候人肯定很多，你和女儿还是提前一点儿出发吧，我怕会堵车。	3
虽然是晴天，但是很冷。	1
我是美国人，我是学生，我19岁。	0
有个农夫想为女儿买一匹马。他在马市上逛了很久，只找到两匹适合女儿骑的小马。他比较了一下那两匹马，发现除了价钱不一样外，其他没有什么区别。商人甲的小马卖3000块，付了钱可以直接牵走。商人乙则要价3600块，但他告诉农夫：他可以让农夫的女儿先试骑小马一个月，而且会免费为小马准备一个月的草料，并会让自己的驯马师每周去一次农夫家，教农夫的女儿如何照顾小马。一个月后，如果农夫的女儿仍然不喜欢那匹小马，那他会亲自去农夫家将小马牵回来，并负责清扫马舍。要是农夫的女儿喜欢小马，那他将以3600块的价格把它卖给农夫。农夫最后决定先将商人乙的马牵回家让女儿试骑。一个月后，不出商人乙所料，农夫果然买下了他的马。商人如果想要成功地将自己的商品推销出去，就必须站在顾客的角度，减少其购买商品后可能会遇到的麻烦并尽量为其提供便利。商人乙正是明白这个道理，所以顺利地做成了这笔生意。	4
Geminoid F被视为当前高度仿真机器人中最优秀的作品，也是目前方兴未艾的情感机器人领域的优秀代表作。，甚至有人称赞“她”是世界上最性感的美女机器人。她可以识别对方的眼神和身体语言，甚至模仿对方的面部动作。这个美女机器人的原型是一名20多岁的日俄混血女模特，她身高1.68米，皮肤由柔软的硅胶制成，肤色逼真度极高。她能通过视觉系统读懂人类的面部表情并成功复制，具有微笑、皱眉等65种不同的面部表情，还可以像真人一样发声、对话和唱歌。最终“飞入寻常百姓家”，远看就是一位活生生的美丽女子。机器人的研发者说，现在，大部分语音识别系统还不能很好地工作，她的呼吸似乎都与真人无异。未来，他们希望借助这款机器人研制出更完美的人工智能系统。他们希望这款机器人能让科技离主流人群更近，尤其是在杂乱的环境下。	5
我决定找个老师，下课以后帮我练习练习汉语。	2
这个题其实很简单，我一说你就明白了。	2
说到结婚，人们就会很自然地想起爱情。爱情是结婚的重要原因，但两个人共同生活，不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引。我丈夫是个很幽默的人。即使是很普通的事情，从他嘴里说出来也会变得很有意思。在我难过的时候，他总是有办法让我高兴起来。而且他的脾气也不错，结婚快十年了，我们俩几乎没因为什么事红过脸，很多人都特别羡慕我们。	3
你们看地图，有两条路可以通往山上。左边这条路虽然长一些，但危险性低，更适合下山。所以我建议从右边上山，左边下山，你们觉得怎么样？ 	3
小时候我常在日记中写将来要做的事情。比如将来我要成为一个律师，将来我要去世界各地看看等等。可惜，等将来真的到来时，我才发现自己做到的很少。所以，光说是没有用的，有了理想就要向着它努力。	3
天阴了，可能要下雨了,我们快点儿回家吧。	1
前面就是非常有名的黄河了。一会儿大家到河边时，一定要小心，注意脚下。	2
选择职业时，我们首先应该对自己有清楚的认识，不仅要知道自己想做什么，还要根据自己的性格、爱好去判断什么样的工作适合自己，这样才能找到满意的工作。	3
我在中国住了4年了。	0
与以农业为主的乡村比起来，城市是后来兴起的。但自从城市出现后，它就成为人类生活的中心。它们大小不等，历史或长或短，功能各异，有工业城市，也有旅游城市，风貌与特色各不相同。	4
鸡蛋吃完了，下午我再买一些。 下午和你一起去。	1
聪明的人懂得，家庭应该是一个讲情重于讲理的地方，要想营造温馨的气氛，就得掌握让步的艺术，下面介绍的“三多三少”原则，也许能帮到你。一、少改变，多适应。不少人建立家庭后，在生活中会逐渐发现对方的一些缺点。很多人都希望改变对方，可结果是费尽心机，对方依旧我行我素。其实，有些性格、行为是很难改变的。试图重建他人的生活习惯，不仅会让其本能地反感，还会产生对抗心理，即使你说得有道理，别人也很难听进去。因此，建立家庭，不仅要接受家人的优点，更要学会和他们的缺点和平共处。因此，对于这些瑕疵，与其急于改变，不如慢慢适应。二、少承包，多分担。有的家庭喜欢把家务承包到人，你洗衣、我拖地等。这样责任分明，也未尝不可。但是，很多人分完任务后，会盯着对方做家务的速度和质量，稍没做好，就加以挑剔、指责，弄得气氛很紧张。其实，偶尔偷偷懒是可以理解的。对于家务，不一定非要强求家人马上去做。与其承包分配，倒不如家人一起分担，一个人收碗，一个人跟着擦桌子，享受合作的乐趣和温馨。三、少要求，多尊重。有些人在有了孩子之后，会“有意识地”培养孩子，根据自己的愿望对孩子提出很多要求，有的妻子也会这样塑造自己的丈夫。其实，不论大人还是孩子，都有选择做正确事情的智慧。家人能做的就是，少提要求，多给尊重。一个人得到的尊重越多，他的能力和智慧受到的压抑越小，就越能发挥出自身的力量。	5
又遇到你了。你每天早上都出来锻炼？ 是，我跑步的习惯己经有10年了。	2
你们看，这就是我家的小狗，花花。它经常跑出去帮我拿今天的报纸，还能帮我照顾女儿，跟她玩儿。最有意思的是它可以站起来走路，还能边走边叫。花花这么聪明，大家都喜欢它。	2
随着科学技术的发展，手机的作用越来越大。除了打电话以外，你还可以用它来听音乐、看电影、阅读杂志、玩儿游戏、上网购物等。现在的手机更像是一部可以拿在手中的电脑。现代人的生活已经越来越离不开手机了。	3
一直以来，“80 后”这个词儿都含有年轻的味道。随着时间的流逝，我们突然发现，第一批“80 后”——1980 年出生的人，已经步入而立之年了。三十而立的“80 后”月收入情况如何？调查显示，就全国范围来看，“1980”们月收入主要集中在 3000-5000  元，比例为31.2%。其次是集中在 1500-3000 元，比例也近三成。调查还显示，“1980”们将近五成无房无车，比例为 47.9%。房子、车子的压力对于“80 后”的影响越来越明显。前两年， 很少有“80 后”会为了公司的薪水、福利等斤斤计较，他们关注工作环境更多。但现在，不少“80 后”在办公室里的话题就是围着“钱”打转转。专家认为，如果 30 岁的“80 后”现在在职场上还无法收获满足感，他们会对未来失去信心，并因此害怕承担家庭责任。	4
26岁的荷兰残疾姑娘莫妮克收到了最棒的圣诞礼物：从轮椅上站起来了。原来，莫妮克曾在一次可怕的交通事故中瘫痪，但坚强的莫妮克并没有放弃生活，经过刻苦训练，她成为一名残疾运动员，并曾在2008年北京残奥会公路自行车项目中获得亚军。或许是莫妮克这种不向命运认输的精神感动了上天，奇迹发生了。在西班牙集训时，一辆全速行驶的自行车将莫妮克撞倒在地。她说，当时自己毫无知觉的双腿感觉像通了电一样，之后奇迹发生了。那起事故仿佛打通了莫妮克双腿的“行走按钮”，酥麻感过去后，莫妮克惊奇地发现自己可以从轮椅上站起来了，她虽然走得很艰难，但这却预示着一个全新的未来。	4
为了更好地解决问题，必须提高自己的水平。	2
那不是我的猫，是我朋友的。	0
这个公司专门制造各种各样的筷子。他们的筷子用不同的材料做成，颜色也都不一样，质量很好。买来不仅可以自己用，还可以当礼物送给别人，顾客们都很喜欢。	3
你刚到我们这儿可能会觉得很奇怪，我们这儿的冬天很冷，夏天很热，春天的天气很好，不冷不热，但是这段时间不长，冬天过完很快就到夏天了。所以你不用买那么多春天穿的衣服，相信你住的时间长了，就会慢慢地习惯的。	2
同学们，你们听懂了吗？	1
学术研究是一个承前启后的过程，前人通过实验发现一些独特的现象，后人在此基础上拓展出新的研究思路，这就对前人研究的真实性和可靠性提岀了更高的要求。所以，研究者希望看到前人的研究被更多人重复。近年来，一些研究机构和个人开始向发表过文章的原作者索要实验材料，试图在与原作近似的实验条件下重现前人的发现。然而，一系列的重复研究显示，不少心理学实验正在遭遇“不可重复质疑”，被很多人认为学术造假，说这是“心理学的道德危机”。不过，这一观点本身值得商榷。 首先，实验无法被重复并不等同于学术造假， 可能还有其他因素：一方面重复实验的操作与实验情景本身可能会对研究结果造成影响；另一方面重复实验与原始实验的样本也存在差异，如文化、年龄、 经济水平、教育背景等，都可能对实验结果产生影响。此外，人和社会都是动态变化的有机体，因此新的理论出现，旧的理论消失或者不再适用，都是有可能的。其次，由于近几年一些社会心理学领域的知名教授被发现数据造假，当 “造假”与“实验无法重复”的消息同时占据新闻版面时，读者往往会把两者联系在一起。但如果因此就把实验无法重复和学术不端等同起来，就很可能犯了心理学所说的判断谬误。尽管实验无法重复并不等同于学术不端，但心理学研究者与学术期刊确实也应当有所警醒。	5
天气突然转凉，温度的降低会直接刺激人体，使得胃肠功能变得紊乱，从而影响正常的消化和吸收。因此在寒冷的冬季，我们一定要时刻注意自己的胃肠变化，做好保护工作，打一场胜利的"保胃战"。现代人工作压力越来越大，经常是忙得忘了吃饭，或者是即使很饿也无法抽空去吃饭。长此以往，对胃部的刺激很大。尤其在冬季，胃部本身就容易发病，如果饮食再没有规律的话，就更容易引起胃酸分泌异常，加重胃部的负担。因此，每天有规律地按时吃饭才是最佳的保胃措施。如果不能一天三顿正点进食的话，可以改为一天5至6次，分次进食，一次少量，只要是每天有规律的即可。这样不仅可以保护肠胃，还不会耽误到其他的事情。有胃病的朋友都知道，胃部敏感的时候，如果吃了一些“硬菜”，比如大鱼大肉等，就会觉得很不舒服。正因如此，对于肠胃的保护，我们应该采取软化政策。粥、面条儿、热牛奶等等都是不错的选择。当然，除此之外，在饮食制作过程中，也应该尽量选择蒸、煮、烩、炖等烹饪方法，以减少对胃的刺激。身体的健康离不开经常性的运动，一个好的身体才能够抵御疾病的侵袭。让你的肠胃在冬季不会过于受到伤害，胃部保暖很重要，温度过低会使腹部受凉，导致胃肠不适。因此，在这个季节就不要再选择过短的衣服了。当然，以上说的都是一些基本的保养方法，最重要的还是要坚持，因为胃肠的调养和保护不是一天成就的。同时，胃病的发生与发展，与人的情绪、心态密切相关。因此，在养胃护胃的同时，大家还应注意劳逸结合，保持愉快和稳定的情绪。	4
进入太空的航天员，不可能总是待在舒适的密封座舱里。比如，在轨道飞行 中有时需要到舱外安装、维修和回收仪器设备，修理航天器，组装大型航天器； 到达其他星球时，需要走出密封座舱，进行科学考察和科学实验等等。这时，如 何保障航天员的生命安全呢？——再造一种适体的小型密封座舱。这种适体的小型密封座舱叫做“舱外活动航天服”，以便与在密封座舱中穿用的一般航天服相区别，这就像潜艇上的一般水兵服与潜水时穿的潜水服相区别一样。不难理解，舱外活动航天服应具备密封座舱保障生命安全的全部功能，比如能防微流星体撞击，防辐射，供氧，维持一定的气压、温度、湿度，能处理二氧化碳和其他有害气体，长期穿用的舱外活动航天服还要能让航天员饮水、进食和大小便。事实上，舱外活动航天服的功能要求比密封座舱还多。首先，航天员要穿着舱外活动航天服活动，包括头、身体、四肢都要活动。这就要求舱外活动航天服与人的关节相对应的部位能弯曲和转动。其次，舱外活动航天服与其他服装一样 有穿也有脱，因此，它的衣、裤、头盔、手套和鞋袜需要方便地连接和分离。第 三，在太空真空中和有些天体上没有空气来传播声音，咫尺之间相互说话也听不见，因而需要有无线电通讯设备。第四，在空旷的太空中八面无着，寸步难移， 需要用喷气设备产生的反作用力来移动位置。在其他天体上，由于引力的大小与地球不同，行走起来很不方便也需要代步设备。舱外活动航天服的背部有3个背包，分别是存放水、氧气和食物的生命背包， 用于通讯的通讯背包和用于移动位置的喷气背包。这样的舱外活动航天服显然是 非常笨重的。在飞船发生意外时，舱外活动航天服可作为紧急救生设备使用。在火箭发射飞船和飞船返回地球时最容易发生意外，所以航天员在飞船发射升空和返回地球时，总是穿着舱外活动航天服。	5
医生对一个很胖的人说如果他每天跑8公里，跑300天，差不多就能减34公斤。300天后，医生接到那个人的电话，说他己经减了34公斤，但他因此也有了个难题，“什么难题？”医生问。那人说：“我现在已经离家2400公里了。”	3
我们再来个羊肉？ 不了，太多了，吃不完。	1
成长过程中，每个人都会经历一段“叛逆期”，这一时期的主要特征之一就是拒绝接受父母的意见，甚至与父母对着干。这其实并不完全是坏事，从心理发展的角度来看，这是获得独立思考能力必经的、不可缺少的阶段。	4
英国科学家最近公布的一项研究结果显示，那些不经常吃水果蔬菜的家长无意中为孩子树立了一个不好的榜样。研究人员表示，虽然孩子对食物的一些天生喜好很难改变，但是大人的饮食习惯对孩子形成自己的饮食习惯有很大的影响。在长期的共同生活中，大人吃什么实际上就预示着孩子今后吃什么。根据世界卫生组织的推荐，人们应多吃蔬菜水果，以保持健康，避免肥胖症、心脏病等各种疾病。但他们对英国北部22个幼儿园2～6岁儿童家长的饮食习惯的调查结果显示，有三分之一的家长蔬菜和水果吃得都很少。由于家长与自己的孩子基本上是朝夕相处，所以大人对孩子饮食习惯的形成影响最大。餐桌上所摆的食物种类以及所出现的次数都会给孩子留下深刻的印象。如果家长不喜欢素食，餐桌上经常摆着肉类食品，那么孩子就会将肉类食品当作饭食构成的主要标志。如果餐桌上不出现肉类食品，孩子自然会感到，这似乎不是一顿饭。因此，大人饮食习惯的好坏决定了孩子饮食习惯的好坏。虽然孩子不会自动喜欢上大人所吃的食物，但是家中大人经常提倡吃什么以及吃的次数却会影响孩子逐渐接受这些食品的程度。因此，大人不要只顾自己喜欢吃什么，而应尽量分辨出饮食习惯的好坏，更多地考虑自己的饮食习惯是否会给孩子今后的饮食习惯带来不良影响。	5
喂，中午你买什么东西了？	0
上北下南，左西右东，我们应该向东走。 还是再看看地图吧。	2
我上午去外面买了个新手机，900多块钱，很便宜。	1
这个电影看过的人都说不错，还有很多人想再看一次。	1
购物时自备购物袋，虽然是一件很小的事，对环境保护却有很大的作用。这样做可以减少塑料袋的使用数量，降低白色垃圾带来的污染。	3
她对我说，这是她第1次看到雪。	1
我们是去爬山，你怎么穿皮鞋啊？ 啊，我忘记换了。	2
你看见张先生了吗？ 看见了，他去学开车了。 他什么时候能回来？ 40分钟后回来。	0
他是我们班的学生，爱读书，书包里总带着故事书，有时间他就看。	2
我今年26岁，我的丈夫比我大三岁，我们是去年在飞机上认识的。	1
西安观音寺内有一棵千年银杏树。据传，这棵银杏树是当年李世民亲手种的，距今已有一千四百多年的历史，目前它已被列入国家古树名木保护名录。到了秋天，这棵银杏树下满是黄叶，像金黄色的地毯铺在地上一样, 吸引了众多游人前去欣赏。	4
这个广告主要是想提醒人们：海洋污染已经十分严重，如果再不重视保护大自然，我们的生活环境将会越来越差。	3
感冒算得上是老百姓最熟悉的小病了。一旦症状出现，几乎不需要医生，多数人都能凭经验自己做出“感冒”的诊断。有人会翻箱倒柜地找中药、西药吃；还有人咬牙挺着，直到恢复健康或挺不住为止；更会有人迫不及待地去找医生开抗生素或干脆挂吊瓶……那么感冒到底能不能挺？当感觉嗓子干、咽东西不舒服，同时出现流清鼻涕、打喷嚏、鼻塞等症状时，这就是医学上所说的普通感冒，即由病毒引起的急性鼻炎或咽炎。普通感冒病程5～7天，一般不发烧，除了鼻子和咽部的不舒服外，其他症状都较轻。所以，注意多休息、多饮水，如有必要可吃一些缓解症状的非处方药，而不需要服用抗生素。当咽部症状较重，疼痛和烧灼感剧烈，甚至吃饭喝水都变得困难时，要当心急性咽炎和急性扁桃体炎。对着镜子张开嘴，压下舌头根部，如果看到咽部发红，那么就应寻求医生的帮助，借助抗生素的治疗，而非继续咬牙硬挺。因此，一旦症状出现，搞清是哪种感染最重要。如果不能肯定，则应求助于医生，勿将普通感冒的治疗原则简单地套在上呼吸道感染头上，避免耽误病情。	4
“运动很重要”这句话谁都懂。但是你知道怎么运动吗？第一，要选择“对”的时间。一般来说，早上9点是最好的时间，冬天要再晚一些。第二，要选择“对”的地点，公园、山上、游泳馆，这些地方都可以运动。第三，必须要根据自己的健康情况运动。如果你很久没爬山或者游泳了，运动一会儿就一定要休息休息。还要记得刚运动完口渴的时候，不要马上喝水。	2
汤姆(Tom)先生介绍我们认识的。	1
随着比赛结束的哨声吹响，天津男篮的主教练高举双臂，冲到了球场中，并激动地高喊“我们赢了我们赢了”“这是梦幻的时刻，我们竟然真的干掉了上届冠军!”他看着大屏幕上显示的比分，佛仍然不敢相信这个结果，“是的，我们做到了!每个人都是好样的!临近记者发布会，他的心情才平静下来，并向大家解释了为什么会如此激动，“这场赢来得太不容易，赛前几乎没人看好我们，我们被轻视了。但结果，我们用绝对的优势回击了所有人的质疑。我们做到了，我为球员们骄傲。”	4
最近你的汉语水平提高了不少。 是吗，太好了，老师也说我的汉语越来越好了。	2
你好，我是628房间的客人，刚才出门时把房卡忘在房间里了，你能帮我开一下门吗？	2
他女儿工作了吗？ 没有。	0
心理学家教会了一只名叫“猎人”的牧羊犬很多英文单词。这意味着，狗对人类语言的理解能力超过人类想象。“猎人”所掌握的1000多个单词里包括“飞盘”“篮球”和“毛绒玩具”等。同时它还能根据作用和功能对这些单词进行分类，这与3岁儿童的能力是一样的。	4
昨天的这个时候，我在飞机上。	0
我们都很喜欢谢小姐。	0
昨天上午你在做什么呢？ 我在睡觉呢。你呢？ 我在家看电视呢。你喜欢看电视吗？ 我不喜欢看电视，我喜欢看电影。	0
下个月我去旅游，你能跟我一起去吗？ 我还想好呢。你觉得哪儿最好玩儿？ 南方啊，我们去年就是这个时候去的。 南方太热了，北方好一些，不冷也不热。	2
我们去旅游了，再见！	1
我对外面的世界很有兴趣，我希望有机会到别的国家看一看，了解它们不同的文化。	2
我想买手机，你看这个红的怎么样？ 颜色不错，比黑的好看。	1
春秋时期，楚王请了很多大臣来喝酒吃饭，席间歌舞曼妙，美酒佳肴，烛光摇曳。楚王还命令他最宠爱的两位美人许姬和麦姬轮流向大臣敬酒。忽然一阵狂风刮来，吹灭了所有的蜡烛，屋里顿时漆黑一 片，席上一位官员乘机摸了许姬的手。许姬一甩手，扯下了他的帽带，匆匆回到座位上并在楚王耳边悄声说：“刚才有人乘机调戏我，我扯断了他的帽带，你赶快叫人点上蜡烛，看谁没有帽带，就知道是谁了。”楚王听了，连忙命令手下先不要点燃蜡烛，然后大声向各位臣子说：“今天晚上，我一定要与各位一醉方休，来，大家都把帽子摘了，痛快饮一场。”众人都没有戴帽子，也就看不出是谁的帽带断了。后来楚王攻打郑国，有一健将独自率领几百人，为三军开路，过关斩将，直通郑国的首都，此人就是当年摸许姬手的那一位。他因为楚王曾经施恩于他，而发誓毕生孝忠于楚王。“人非圣贤，孰能无过”很多时候，我们都需要宽容，因为宽容不仅是给别人机会，更是为自己创造机会。同样，老板在面对下属的微小过失时，也应该有所容忍和掩盖，这样做既保全了他人的体面，也维护了企业的利益。	5
有些人总是寄希望于明天，等到明天变成昨天，却说：“如果我能重来一次……”太多人被“如果”带走了理想、渴望、荣誉……最终他们一事无成。 正确地估计形势，抓住现在，才能有所作为。犹豫一分钟，必将失去60秒。 所以，现在就行动吧！	4
北京的天气怎么样？	0
这次考试她考得非常好。	1
那个行李箱太小了，你换个大一点儿的吧。 不用了，我一共就去两天，带的东西不多。	2
谢谢大家这一年来对我的关心和帮助，在这儿我学到了很多知识，也积累了很多经验，我感到非常高兴。希望将来还能有机会和大家一起学习。	3
东晋时期有个叫王忱的人，他在少年时代就显露出才气，很受亲友的推崇。他的舅父范宁，是当时著名的学者，对王忱也很器重，有著名文士拜访，他总让王忱到场接待。有一次，王忱去看望舅父，遇到了比他早出名的张玄。范宁要他俩交流交流。张玄早就听说王忱志趣不凡，很想与他交谈。他年龄比王忱要大，自然希望王忱先跟自己打招呼，就整理好衣服，端端正正地坐着等候。不料，王忱见张玄这等模样，也默默坐着，一言不发。张玄见他这样，自己又放不下架子，对坐了一会，闷闷不乐地离去了。事后，范宁责备王忱说：“张玄是吴中的优秀人才，你为什么不好好与他谈谈?”王忱傲慢地回答说：“他要是真心想和我来往，完全可以来找我谈嘛。”范宁听了这话，倒反而称赞起外甥来了：“你这样才华出众，真是后起之秀。”王忱笑着回答说：“没有您这样的舅父，哪来我这样的外甥?”	4
前段时间特别冷，公园里都没什么人。这几天暖和了,动的人也都多了起来，公园又像以前一样热闹了。	3
有的人害怕失败，无法接受失败。他们认为，做每件事都必须成功，只有成功才是他们想要的结果。这不仅是因为他们不够勇敢，还因为他们对自己要求太高。不要因为失败而不再努力，通过失败你能获得别人没有的经验。	3
这座楼一共有28层，为了节约您的时间，1号和2号电梯最高只能到16层；3号、4号电梯17层以下不停，直接到17-28层，如果您要到1-16层，请坐西边的1号和2 号电梯。	3
人们常说细节决定成败，但强调细节并不一定代表必然会成功。现实中，有 的人总是怀疑计划不够准确而迟迟不能开始行动。在这个过程中，别的人却 有可能拿着一个准确性只有80%的计划完成了目标。过分追求细节，往往也 会错失本来可以到手的机会。	4
决定成功的不只是能力，还有态度。事情做到“差不多”就觉得满意的人 往往不会成功，只有以严格的标准来要求自己才会让自己变得更优秀。	3
“世界那么大，我想去看看。”一封只有10个字的辞职信让河南省实验中学女教师顾少强走红网络。写这封辞职信的时候，顾少强其实并没有太多顾虑，更没想到会引发关注。“当时想到这句话，提笔就写了。我平时就是这个样子，有什么说什么。早知道有这么大影响，我就把字写得好看点儿了!”顾少强开着玩笑说。顾少强认为，辞职只是一个简单的事情，想去看看世界也是内心的真实想法。无论如何，她都会初心不改。"我就是一个特别普通的人，只是希望按照最初的想法走下去，不因为这件事改变最初的想法。”谈到辞职原因，顾少强澄清了一些猜测。担任心理教师的这些年，她得到了很多锻炼与成长，离开只是因为想选择另一种生活方式。“我挺喜欢教师这个职业，觉得当老师挺过瘾的，以后还当老师也有可能。”“不讨厌教师这份职业，辞职并非要摆脱体制束缚。”“每个人都有选择自己生活方式的权利。”在她看来，生活本来简单。“我现在做的都是我想干的事，我现在想晒太阳就去晒太阳，想喝咖啡就去喝一杯，我觉得挺好的。”	4
某大学的科研人员进行过一项有趣的心理学实验，名为“伤痕实验”。他们向参与其中的志愿者宣称，该实验旨在观察人们对身体有缺陷的陌生人做何反应，尤其是面部有伤痕的人。每位志愿者都被单独安排在没有镜子的小房间里，由专业化妆师在其左脸做出一道血肉模糊、触目惊心的伤痕。志愿者被允许用一面小镜子照照化妆的效果， 之后镜子就被拿走了。尤为关键的是最后一个步骤，化妆师告诉志愿者，需要在伤痕表面再涂一层粉末，以防止它被误擦掉。实际上，化妆师用纸巾偷偷抹掉了化妆的痕迹，他们脸上什么也没有了。对此毫不知情的志愿者们被派往各医院的候诊室，在那里呆够一小时才允许回来。规定的时间到了，返回的志愿者们竟无一例外地叙述了相同的感受——人们对他们比以往更加粗鲁无礼，不友好，而且总是盯着他们的脸看。毫无疑问，他们的脸上什么也没有，是不健康的自我认知影响了他们的判断。与脸上的伤痕相比，一个人心灵的伤痕虽然隐蔽得多，但同样会通过自己的言行显示出来。如果我们自认为有缺陷、不可爱、没有价值，也往往会以同样的怀疑、缺乏爱心、令人气馁的态度对待别人，从而很难建立起互信互利的人际关系。人的心灵就像一面镜子，你感知到的是什么样的世界，取决于你如何看待自己。这面镜子其实是哈哈镜，外面的世界是客观的，客观的外在映射到我们的内心，就会加上我们的主观意念，变得凹凸不平了。	5
乘坐公共交通工具时你会与陌生人交流吗?可能大部分人的答案都是否定的。但最新的调查显示，与陌生人交谈会让人们在旅途中心情更愉快，比独自坐着感觉要好。行为学家认为：“对陌生人友好，不管是对个人还是对整个社会，都是有好处的。”	4
你妈妈会做中国菜吗？ 她不会做。	0
清朝有个著名画家，名叫李方膺。有一次，他到朋友家做客。大家天南海北，无所不谈，谈着谈着，话题转到了绘画上。其中一个人说：“我看世界上什么都能入画，就一种东西画不出来。”有人问他是什么东西，他轻轻地说了一个字：“风。”大家听了都沉默不语，觉得的确如此，只有李方膺不以为然地说：“风，能画，完全能画。”在场的人听了很好奇，都催促李方膺，让他当场给大家画一张“风”看看。李方膺没有推辞，他沉思片刻，便俯身画起来。不到一顿饭的功夫，就把“风”画出来了。众人忙上前观看，只见画面上有片茂密的竹林，正用力地向一边倾斜着，使人一看就能强烈地感到一股狂风正在吹过，似乎还能听到竹叶互相摩擦的“沙沙”声。在场的人无不连声称赞。	4
她家离公司很近，每天中午都回家吃饭。	1
我在这儿站了半天，一辆出租车也没看见	2
赵州桥又名安济桥，位于河北省赵县，建于隋朝大业（公元 605-618）年间，由著名匠师李春建造。桥长 64.4 米，距今已有 1400 多年历史，是世界上现存最早、保存最完好的单孔石拱桥，被誉为“华北四宝”之一。	4
“工匠精神”包含两层含义，一是世人对工匠精雕细琢、一丝不苟精神的赞美，二是全社会对能工巧匠发自肺腑的敬意。中国历史上不乏能工巧匠，也不缺少工匠精神，比如建造了赵州桥的隋代工匠李春，再比如鲁班。赵州桥位于今河北省赵县城南的汶河上，是中国现存最早的大型石拱桥，也是世界上现存最古老、跨度最长的敞肩圆弧拱桥。赵州桥整桥都用石块建成，共用石块1000多块，每块重达1吨，桥上装有精美的石雕栏杆，雄伟壮丽、精巧别致。赵州桥首创了敞肩拱结构形式，精美的雕栏分明就是工艺品，施工技巧也颇为后人称道，在中外建桥史上令人瞩目。鲁班称得上是中国尽人皆知的能工巧匠。他出身于世代工匠家庭，从小就跟随家里人参加土木建筑工程，在实践中积累了丰富的经验。鲁班不仅是一位出色的木工，也是一位最负盛名的建筑师，还发明了很多工具。传说，一天鲁班到山上去寻找木料，突然脚下一滑，他一把抓住了路旁的一丛草，立时，鲜血流了出来，手被划破了。“这不起眼的草怎会这么锋利!”他不顾伤口的疼痛，拣起一棵草仔细端详起来。他发现小草叶子边缘长着许多锋利的小齿。他用这些密密的小齿在手背上轻轻一划，居然划出了一个口子。他想：我倒不如模仿树叶做个工具，用它切割木头，说不定比现在的斧头好用。于是，鲁班请铁匠打出了边缘带有锋利小齿的铁片，拿到山上一试，果然，很快就把树木切割断了。鲁班给这种新发明的工具起了个名字，叫“锯”。	5
我星期一去北京。 你想在北京住几天？ 住三天。 星期五前能回家吗？ 能。	0
爸爸，您每天喝杯红葡萄酒，对健康很有帮助。	2
我每天要坐一个多小时的公共汽车去上班。 住得远真的很累。	1
享受生活网是生活服务类网站，内容包括了生活小常识、生活小窍门、低碳生活、当今精品生活服务、最火商品、最好网络游戏等，推荐生活服务信息，是中国一家专业的生活服务网站。	4
你的猫呢？	0
以前的手机只能打电话，现在除了打电话以外，还能上网。世界上有什么新闻，马上就能知道。在没有电脑的地方，想给朋友发电子邮件，也能用手机，方便极了！	2
我们每天面对的是匆忙的生活、辛苦的工作，这使我们没有时间享受生活。童年时的好奇心和少年时的梦想，都随着流走的时间慢慢消失。我们脑子里想着的是匆忙赶路，眼睛看到的是远处的山顶，我们的脚飞快地行走，却忘了欣赏沿途的美丽风景。有时候，突然就很想问自己：“这样做值得吗？”	4
理想能够使人走出困境。一个人在遇到困难时，如果能继续坚持自己的理想，一步步走下去，那么困难对他来说就只是暂时的。	3
这几年公司发展得很不错，每年春节前都会发给工人两个月的奖金，但是今年公司却没挣到多少钱。经理很担心工人们会伤心、失望。这天，他突然想起小时候去买糖：别的服务员都是先抓一大把，拿去称，再一颗一颗减少；只有一个服务员，每次都抓不够重量，然后一颗一颗往上加。虽然拿到的糖是一样的，但人们都喜欢后者。经理想到了办法。过了两天，传来一个消息——今年公司发展不好，有些人可能得离开公司。工人们听了之后都开始担心，以为要离开的是自己。后来经理宣布了一个消息：大家都是一家人，虽然公司有困难，但不能丢掉任何人，只是没有奖金了。这个消息使所有的人都放下了心：奖金不重要， 有工作就好。春节快到了，工人们都做了过个穷年的打算。这时经理通知开会，工人们又担心：“会有什么变化吗？”谁知参加会议的人回来兴奋地喊道：“有！有！还是有奖金的！一个月的！”工人们听了，发出一片热烈的欢呼声。	4
我们对失败应该有正确的认识。偶尔的失败其实可以让我们清楚自己还有什么地方需要提高，这可以帮助我们走向最后的成功。	3
买这么多鲜花，今天是谁的生日啊？ 今天是 9 月 10 日，教师节！这是为老师准备的。	2
对不起，我不能去了。 没关系。	0
明天天气怎么样？ 会很热。	0
随着科学技术的发展，距离对人与人之间交流的影响越来越小了，只要打个电话或者发个电子邮件，就能联系到千里之外的人。	3
对一个女人来说，漂亮、聪明都很重要，但其实更重要的是快乐。	2
他是我的一个学生，叫王远，学习不错，爱笑，爱帮助同学，大家都很喜欢他。	1
我到你们公司楼下了，你在几层？ 你等一下，我下来接你。	2
“活到老，学到老。”在现代社会中，我们必须坚持学习。只有努力获得新的知识，才能适应社会的发展速度，做一个合格的现代人。	3
曾经有7个人住在一起，每天分一大桶食物。不幸的是，食物每天都是不够的。 一开始，他们抽签决定由谁来负责分食物，谁抽到谁分，每天抽一次，已经抽中的一周之内不能再抽。于是，每个星期下来，他们只有一天是饱的，就是自己分食物的那一天。 后来他们共同推选出一个品德最好的人来分食物。然而，为了能分到更多的食物，其余的人开始想办法去讨好他，纷纷赞美他，谁说的好话多谁分到的食物就多，这还是不能解决问题。再后来，大家开始组成三人或4人的评选委员会，每次分食物都要相互争论半天，结果到最后吃到嘴里的食物全是凉的。 最后，他们想出来一个方法：轮流分食物，但负责分的人要等其他人都挑完后，才能拿剩下的最后一碗。为了不让自己吃到最少的，每人都尽量分得平均；就算不平均，也只能自己吃亏了。就这样，大家的日子变得快乐了许多。 	4
姐姐，这个词是什么意思啊？ 我也不知道，你去查一下字典吧。	2
今天的鸡蛋比昨天的便宜一些，您来点儿吧。 家里还有呢，来点儿水果吧。	1
你在哪儿工作？ 我是学生，我不工作。	0
你给司机打个电话，让他下午三点来接我。	2
她们在买衣服呢。	0
以前，人们主要通过打电话、写信与他人联系。随着社会的发展，人们开始有了越来越多的选择。现在，互联网和手机短信已经成了人们普遍使用的联系方法。	3
那家水果店怎么样？ 很好。	0
我是在南方出生的，四岁的时候跟爸爸妈妈来到北方，在这儿住了二十个春夏秋冬了。现在，南方我已经记不清楚了，我对北方更了解，早就习惯了吃北方菜，说话也跟北方人一样。	2
我每天早上都出去跑步。昨天天气不太好,是阴天。等我跑回家时，天晴了。	1
再来点儿米饭吧，你吃得太少了。 不少了，今天吃得很好，太谢谢你了。 你做饭做得怎么样？ 不怎么样，我妻子比我做得好。	1
昨天的考试你觉得怎么样？ 我觉得还不错。	1
徐霞客是明末地理学家，经34年旅行，写有名山游记17篇和《浙游日记》等多部著作，除佚散者外，剩有60余万字游记资料，死后由他人整理成《徐霞客游记》。世传本有10卷、12卷、20卷等数种，主要按日记述作者1613—1639年间旅行观察所得，对地理、水文、地质、植物等现象，均做了详细记录，在地理学和文学上都有重要的价值。	4
选择爱人时，你最看重什么?他的家庭、收入还是性格?在我看来，赚钱多少不是最重要的，家庭也不是那么重要，性格才是关键。你喜欢一个人，你跟他/她在一起的时候就不会感到累，更不会觉得有压力。如果每天都能这样愉快地生活，你就会觉得很幸福。	3
长时间坐着对身体不好，中午休息时多出去走走，运动运动。	1
我们学校旁边有家咖啡馆儿，环境不错，我们去那儿边喝咖啡边等小李吧。	2
八哥生长在南方，把它捉来，经过一番调教之后，它就会“讲话”了。其实它只是在模仿人的声音。有一次，庭前树上的蝉正在高歌。八哥听了，讥笑蝉发不出人的声音。蝉便说道：“你学人的话虽然学得像，却完全不是你自己的话；我所唱的，却是我自己的歌呀。”	4
第一印象就是在第一次见面时给别人留下的印象。虽然第一印象不总是对的，但如果想改变却很困难。你给别人的第一印象会影响他们以后对你的感觉和判断。所以，给第一次见面的同事留下好的印象，以后的工作可能会更顺利；给第一次见面的顾客留下好的印象，你可能会卖出更多的东西。但是，如果第一次见面给别人留下像不准时这样的坏印象，那么以后就很难让别人相信你。所以不管是上课，上班，还是与别人约会，准时都非常重要。	3
我每天下班都坐地铁回家，在地铁上，我更喜欢站着，因为我已经在办公室里坐了一天了。	2
中午我能请你吃饭吗？	0
“一方水土养一方人”是一句俗语，比喻一定的环境会造就一定的人才。每个地区的水土环境、人文环境都不相同，人们的生活方式、风俗习惯和思想观念也就随之而改变。生活在同一个环境中的人，性格也会很相似，从而带有一种地域的独特性。	4
很多葡萄酒的瓶子都是深色的，这是因为太阳光会让酒的味道发生改变，而深色酒瓶能起到保护作用。	3
跟你一样，也要咖啡，但是我要放一些牛奶。	2
我们每个人都可以拥有快乐，这个快乐就是现在。现在我们可以吃饱穿暖， 有可以容身的房屋，晚上可以进入梦乡，白天有事可做，那么我们有什么理由不 快乐，有什么理由不感到幸福呢？可是，事实上很多人都认为现在还不是享受快乐的 时候，要等明天成功了，挣了很多钱，有了很高的地位， 出了名……这样以后，再尽情地享受快乐与幸福。其实 错了，钱在生活中并不是决定一切的，也许你现在没有 太多的金钱，但是即使是有限的收入，只要你会合理运 用，它同样可以带给你享受。一笔有限的收入有两种安排法：一种是小心地将衣 食住行考虑进去，虽然事事顾全了，但最终仍然一无所获。另一种是把钱花在自 己喜好的事情上，如果难以兼顾的话，就先满足重要的方面，在其他方面牺牲一 下。有些人对于把钱花在为家庭和自己的生活增加乐趣的事情上，总是犹犹豫豫, 有些舍不得，他们只想着存钱以防不测，这样就浪费了人生的许多大好时光，实 在是捡了芝麻，丢了西瓜。	4
1872年的一天，在美国加利福尼亚州的一个酒店里，斯坦福与科恩围绕“马奔跑时蹄子是否着地”进行了辩论。斯坦福认为，马奔跑得那么快，在跳起时四蹄应该都是不落地的；而科思认为，马要是四蹄都不着地，那不是成了青蛙啦？应该是始终有一蹄着地。两人各执一词，争论得脸红脖子粗，谁也说服不了谁。于是他们就请英国摄影师麦布里奇来判断，可麦布里奇也弄不清楚。不过摄影师毕竞是摄影师，主意还是有的。他们一起来到一个操场，在一条跑道的一边等距离放上24个照相机，照和机对准跑近；在跑道另一边打？4个洞，分别插进24根木棍，木棍上系着细线，细线穿过跑道，接上相机快门。一切都准备好了，麦布里奇让一匹马从跑道的一头飞奔到另一头，马一边跑，一边按顺序撞断拦路的24根细线，相机连续拍下了24张相片，相邻两张相片的差距都很小。相片显示：马奔跑时始终有一蹄着地，科恩赢了。事后，有人无意识地快速拉动那一长串相片，“奇迹”出现了：各张相片中静止的马连成了一匹运动的马，相片“活”了。这就是电影最早的样子。经过艰苦的试验，电影拍摄技术逐渐改进、成熟。1805年12月28日，法国人卢米埃尔兄弟在巴黎第一次向公众播放了短片《火车到站》，这一天后来成为电影产生的纪念日，兄弟俩也成为历史上最早的电影导演。留心生活的每一瞬间，并为之争论，适时请求帮助、认真研究，或许重大发现就在你的眼前。	4
你看见我的狗了吗？ 在那儿。	0
人们总是羡慕别人的成功，却看不到别人为此付出的努力。成为什么样的人，关键是看你把时间浪费在羡慕上，还是用在学习别人的成功经验上。	3
这个杂志的内容还算精彩，图片也很漂亮，它的缺点是价格定得太高。经过调查，我们发现，有不少人往往因为觉得太贵而放弃了它。	3
“不得要领”这个成语来源于《史记》。成语中的“要”，即“腰”，指衣腰；“领”指衣领。古人上衣下裳，提上衣时拿着衣领，提下裳时拿着腰的部分。所以“要领”比喻人的主要意思或态度。"不得要领"现在一般用来形容说话、写文章抓不住要点或关键。《史记》中记载了汉武帝初即位的时候，听说北方的月氏人对匈奴人怀着强烈的仇恨，他们想攻打匈奴，但得不到别国的帮助。当时，武帝正想消灭匈奴。听了这话，就招募了张骞作为使者，出使月氏。要到月氏去，必须经过匈奴，很不幸，张骞经过匈奴的时候被抓住了。匈奴的王把张骞扣留下来，并且对他说：“月氏在我们的西北，你们汉人怎么能穿过我们的地方，出使到那里去如果我们要出使到越国去，你们能让我们去吗?”就这样，张骞被匈奴扣留了十多年，还在那里成了家，生了儿子。后来，匈奴放松了对张骞的监视，他就与随从们一起逃走了。在其他国家的帮助下，终于找到了月氏人西迁以后建立的大月氏。但是，现在月氏国人已经立了被杀国王的太子为新国王，在新土地上定居了下来。那里物产丰富，没有战争，他们只想过太平的日子，不再有向匈奴报复的心愿了。张骞谈的夹击匈奴的事月氏人并不感兴趣，他在那里停留了一年多，劝说一直抓不住要点，不得要领，始终不能得到月氏对与汉共击匈奴之事的明确表态，最后只得起程回国。	4
买了大房子后，我一直想把以前的旧房子租出去。然而不知为什么，一直没有人给我打电话。后来才发现，原来广告上的电话号码写错了一个数字。	3
经常会有人疑惑，上海不产茶叶，怎么会连续举办十八届国际茶文化节？若您有时间，在上海闸北区逛一逛，相信就会找到答案。无论是步行还是坐车，到处都可以找到您心仪的茶叶。上海不产茶叶，却是中国最大的茶叶消费与流通城市。	4
“疑人不用，用人不疑”是一种比较合理的人才管理观念。领导者在用人之前，必须十分谨慎，应全面考察候选人各方面的素质和能力，一旦任用后，就应对其充分信任，不要随便怀疑。	4
怎么样？漂亮吗？	0
张家界国家森林公园是中国第一个国家森林公园,也是著名的旅游景点之一，距离市区只有32公里。由于公园内有很多树，因此空气新鲜，夏季凉快，冬季暖和，让人感觉十分舒服。	3
您放心，他们表示 3 月 2 号前一定可以完成。	2
昨天上午天气怎么样？ 下雨了。	0
与不同国家的人交流时，最好先了解一下这个国家的文化，否则很可能会影响正常的交流活动，稍不注意还可能会引起误会，带来麻烦。	3
即使只有千分之一的机会，我们也要试一试，不能放弃。如果不去试，就一点儿希望都没有了。	3
他向她求婚时，只说了三个字：“相信我。”她生下女儿的时候，他对她说： “辛苦了。”女儿结婚那天，他对她说：“还有我。”他收到她病危通知的那天， 不停地对她说：“我在这儿。”她要走的那一刻，他在她耳边轻声说：“你等我。” 这一生，他没对她说过一次“我爱你”，但爱，从来没有离开过。	3
今天天气很冷。 是啊，下雨了。	1
2400多年前，有个叫曾子的人，他16岁拜孔子为师，勤奋好学，是春秋时期的著名学者曾子不仅有学问，做人诚实也是出了名的，即使对孩子，也是一样。一次，曾子的妻子要到街上去买东西，儿子哭闹着要跟着去。妻子对儿子说，只要他不闹，好好待在家里，回来就杀猪给他炖肉吃。孩子以为母亲说的是真的，就不闹了，在家里安安静静地等着。妻子买东西回来，一进门就看到曾子已经拿出了刀，做着杀猪的准备。妻子吓了一跳，赶忙说：“你真的要杀猪吗?我没跟他说实话，无非是为了哄孩子不要哭闹，我没真想把家里的猪杀了呀。"曾子认真地说：“我们的行为会影响孩子，如果我们说话不算数，孩子会跟我们学，我们就会把孩子教育成不诚实的人。”妻子听了曾子的话，觉得有道理，于是，帮着丈夫把猪杀了，做了一顿丰盛的晚餐。	5
森林里有一种奇特的植物，它开的花比普通的花大很多。这种植物会吸引来一些小动物，当小动物走近花时，植物就会把它们吃掉。	3
虽然这儿离我家不远，但是到我家的车不太多，所以我每次都要等20多分钟。	1
你是美国人吗？ 不是，我是中国人。	0
李煜是五代十国时期南唐的皇帝。在政治上失败的他，却在词坛上留下了许多不朽的篇章，被称为“千古词帝”。他的词按内容可分为两类：第一类词是他在亡国前所写，主要反映宫廷生活和男女情爱；第二类词是被俘后所写，主要描写故国之思和被囚生活，词中充满了亡国的悲痛之情，成就远远超过前期，可谓“神品”。	4
山上很安静，早上起床的时候还能听见鸟的叫声。	2
现在的“小胖子”越来越多了，因为现在的孩子吃得越来越多，越来越不爱运动。吃饭的时候不爱吃菜，只爱吃肉，还喜欢吃甜的，这样当然会越来越胖了。	2
选择性失忆是一个人受到外部刺激或脑部受到碰撞后，遗忘了一些不愿记得或者想要逃避的人或事的一种病症。得了这种失忆症的人，他们的大脑会像滤纸一样，将他们不愿记起的东西过滤掉，只记住愿意记得的。	4
我今天买了很多你爱吃的菜。	0
小月还没回来，我有点儿不放心，再等等，你先睡。	2
拿着这么多东西，我们还是坐出租车回家吧。	1
“笑一笑，十年少”，这是中国人常说的一句话，意思是笑的作用很大，笑一笑会让人年轻很多。只有常常笑，才能使自己年轻，不容易变老。所以我们每天都应该在工作和学习中，多想想高兴的事，试着让自己更快乐。	2
在邮局仓库的一角，堆着成千上万封信，这些都是无法找到收信人、又无法退回的“死信”。按照规定，这些信如果再存放一段时间还无人认领的话，就要被销毁了。一天，邮局的工作人员正准备把这些死信销毁的时候，一个小伙子找上了门。他来访的目的让邮局的人感到很意外。原来，小伙子是为了那些令人头疼的死信而来的，他想要代送全部的死信，不仅不收一分钱，而且还给邮局一定的保证金。邮局的工作人员都觉得不可思议，但小伙子真诚的话语，又让他们不得不相信这是件好事，说不定真的可以把那些死信投出去，而且不用邮局投入一个劳力、一分钱。于是，邮局的人答应让小伙子试一试。第二天，小伙子就开始在大街小巷投递那些死信。尽管他按照信上的地址很认真地走了一遍，却依然没有投递出去一封。小伙子像早料到了这个结果似的，脸上并没有失望的表情。时间一天天过去，附近的居民渐渐认识了这个小伙子，大家都被他认真负责的精神感动了。一天，小伙子在投递死信的途中被一个人叫住了。那个人让小伙子把一封急件送到另外一个区，并给了他丰厚的酬劳。小伙子欣然接受了他的第一笔业务。不久之后，小伙子开了一家快递公司。由于他敬业的精神早已为人们所知，所以来找他送快递的客户络绎不绝。第二年，他又扩大了公司的规模，并在很多城市开了连锁店。其实，成功的果实往往都是用努力付出的汗水浇灌出来的。只要我们有一颗在收获前坚持付出的心，成功就会在不远处向我们招手。	5
就讲单一语言的人口而言，汉语是世界上最大的语种，以汉语为母语的人有十几亿。我们平时说的汉语，其实更多时候指的是普通话。普通话是中国不同民族间进行沟通交流的通用语言，以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范。而汉语中还包括很多方言，如北方方言、吴方言、粤方言、闽方言、赣方言、湘方言和客家话。汉语缺少严格意义的形态变化，这是汉语和印欧语言的根本区别，并由此产生了一系列其他特点：第一，同样的词，语序不同，组成的短语或句子就不一样。第二，汉语词类和句法成分的关系复杂，并不对应，如名词，既可以做主语、宾语，也可以做定语、状语，在一定的条件下甚至还可以做谓语。第三，音节的多少会影响语法形式，例如，有些双音节词就要求跟其他的双音节或多音节词一起使用，而不能用同样意义的单音节词，比如我们可以说“显得高兴、显得格外美丽”，但不能说“显得高”，必须说“显得很高”。随着社会的发展，汉语也处于不断的变化完善中。所以，要学好汉语，我们也必须关注汉语的新发展。	4
朱自清是中国现代著名的散文家、诗人和学者。1935年，他被一所大学聘为图书馆馆长。不过，这个馆长可不怎么讲情面。他会严格按考试成绩聘用工作人员，并定期对员工进行考核，不合格者马上就会被辞退。一年后，朱自清因身体原因向学校提出辞职，学校挽留不成，只好批准。这天，朱自清收拾好东西正要离开，突然看见桌上放着一份员工工作情况报告。他拿起来翻了翻，眉头一皱，随即把那位员工叫到了办公室。朱自清对他说：“你来这儿工作三个多月了，每个月都出错，连登记书名这种小事都错了好几回。我觉得你不能胜任这份工作，明天就别来了。”他说完，就要拿笔写辞退信。那位员工连忙恳求道：“您都要离开了，就再给我一次机会吧，我保证不再出错了。”朱自清摇摇头说：“正因为我要走了，才更要按规定办事。你工作上总是出问题，我给过你多次机会，你都没有去做改变。”那位员工一再恳求，但最终还是被辞退了。同事们听说这件事后，纷纷指责朱自清太不近人情。他没辩解，而是对新馆长说：“大家都认为我临走前还干了件坏事，可我还是得这么做，因为这样的员工不能留给你。否则，我当了好人，你就得做坏人啊!”对方听了，感动不已。	4
女儿第一次骑马的时候比较害怕。 现在，她觉得那是一件非常快乐的事情。	2
对不起，我不能和你一起去买自行车了。 没关系，我知道你很忙。	1
周末有时间吗？我打算请你吃个饭。 好啊，哪天？	2
这是一套非常有趣的儿童读物，一套8本，包含8个世界著名的童话故事。故事情节易懂，语言简单，适合6～8岁的孩子。它很适合在睡前读给孩子听；还配有图画和拼音，所以也适合孩子在家长的带领下自己阅读，有利于识字。	4
这里面是什么东西？ 几本书。	0
近日，国家典籍博物馆举办了以“甲骨文记忆”为主题的年度大展，吸引人们一探甲骨文的秘密。甲骨文是目前中国发现的最早的成熟文字，因刻写在龟甲或兽骨上而得名。中国国家图书馆现藏甲骨35651片，约占其存世总量的1/4。此次展览特意从国家图书馆的甲骨馆藏中挑选出了 65件具有代表性的珍品，这些甲骨文记载的内容除常见的祭祀主题外，还包括农业、田猎、气 象、疾病等。另外，本次展出的甲骨除龟甲之外，还有牛肩胛骨、人头骨等。本次展览以讲故事的方式介绍了甲骨文的发现历史， 通过八个具体而生动的故事，配合模拟场景，将甲骨从中药药材到信史资料、从私挖盗掘到科学发掘的历史变迁娓娓道来。展览还特别甄选了 50余种在甲骨文研究历史上颇具里程碑意义的著作。此外，本次展览还特别注重互动性和体验性。在展厅内有一片绿色区域, 这是专门为参观者准备的互动区——“甲骨姓属林”。在这里，每一片悬挂着的绿叶上都有一个用甲骨文写的姓氏或生肖，旁边的展板上设有相应的现代汉字的对照表。通过这些绿叶，参观者可以参与到寻找姓氏和属相的互动游戏中 来，从而认识相关的甲骨文。二层展厅还设置了 “学童识字”区域，配有一台触屏式甲骨文临摹打印机，孩子们可以在触屏上临摹甲骨文，并将自己的作品打印出来带回家。	5
寒潮是一种灾害性天气，人们习惯把它称为寒流。所谓寒潮，就是北方的冷空气大规模地向南侵袭，使气温在24小时内迅速下降8E以上的天气过程。 寒潮过境时，常伴有雨、雪或大风。寒潮一般多发生在冬季、秋末和初春时节。	4
邀请别人吃饭，至少要提前一天联系。首先，这是对被邀请人表示尊重; 其次，也是为了方便自己做好安排。	3
梅花香自苦寒来。老舍小时候家庭条件不好，在艰苦的生活环境中培养了勤俭节约的精神。当他功成名就之后，仍然保持着勤俭的好习惯。一次，朋友邀请他参加一个舞会。可是老舍只有两套灰布中山装，洗过几次后，都显得旧了，穿在身上像个清洁工。老舍就穿着这样的衣服进了舞会，他对投来不解目光的朋友说：“对不起了，这已经是我最好的衣服了。”	4
生活中，我们经常会听到这样一句话：“其实你并不了解我。”确实是这样， 因为要真正了解一个人是极其困难的，即使花很长一段时间，也不可能完全了解。 然而，比这更困难的是了解你自己，包括你的习惯、爱好、性格、情感等各个方 面。试想，如果连你自己都不了解你自己，别人又怎么可能会了解你呢？	3
你身边一定有人的手机被偷过，且多数是女性。为什么?细细追究起来，我认为女人丢手机应该是服装设计师的“功劳”。女人的衣服大多好看时尚，就是少了功能性。如今出门必带手机，可在女人的衣服上，完全没有合适的地方搁，不是拿在手里就是随便放在很浅的口袋里。那些口袋基本属于为了美观而设置的，放手机完全不靠谱，受过初级培训的小偷就能轻易得手，别说“老偷”了。其实小偷偷东西不按性别来，只按难易程度。那些穿户外衣服的人很少被偷，当然是因为衣服口袋多，多到共计多少个口袋都数不过来，自己都找不着东西了，小偷到哪儿去找更重要的是户外服装的口袋有把门的，不是拉链就是魔术贴，小偷也就知难而退了。可惜这种功能性很强的衣服，女性通常不喜欢，她们认为这种服装会模糊性别概念。我想说的是，当代设计师也须扭转观念与时俱进，为女人们想得周到一点儿，即使是女人的服装，也要功能性、美观性同时具备。我敢说，这样的设计肯定大受欢迎。	5
想好了？那请你来回答这个问题。	2
潘家园本是北京一个不太知名的地方，近年来随着“潘家园”古玩市场的红火，这里成了收藏爱好者“淘宝”的好地方，潘家园的名字开始家喻户晓。潘家园在解放前只是北京城外一个小小的村落，当时被称为潘家窑。早年间在护城河东边有不少砖窑瓦场，潘家窑是其中的一家，因窑主姓潘，于是窑场以窑主的姓氏而得名。据传这潘窑主是山东人，年过五旬，原是烧琉璃瓦出身。当初来到这里，他本想开家烧制琉璃瓦的窑场，但因这里土质疏松，不宜烧制琉璃瓦，于是改烧小方砖。当时这一带有七八家砖窑，彼此竞争很激烈，潘窑主初来乍到，又是改行烧砖的，所以生意一直不好。但他不想放弃，因为他看准了这里临近京城，地理位置好。于是他私下里在各个窑场转了几天，回来后就有了主意，一是要提高砖的质量，二是在经营上下工夫。首先他严格把好每一块砖的烧制环节，绝不偷工减料，所以烧出的砖成色好，光洁度高，硬度很强，不易破碎。同时在销售上，他也比别人技高一筹，当时卖砖是以“丁”为单位，一“小丁”砖是 200 块，一“大丁”砖是 800 块，但他在码砖时，一“小丁”要码 220 块，一“大丁”要码 850块——价格上与别的窑场差不多，可数量上却暗自比别人多。同时又雇了三辆马车，凡买主在十里地之内的，一律免费送砖上门。不到一年的工夫，潘家窑场就红火起来，并很快出了名，甚至连一二百里地以外的人也慕名来他这里买砖。于是这潘家窑场越开越大，而另外几家窑场因经营不善相继关了张。后来在潘家窑场附近形成村落，便依窑场之名，得名潘家窑。到了民国后期，这一带的土被用得差不多了，只留下许多大水坑和洼地，再取土烧砖很是困难，于是潘家窑暂时关闭，不久便迁到了房山一带。上个世纪60年代以后这里开始建设居民区，并以“潘家窑”之名而称。但叫了没有多久，人们就觉得不雅，就改为“潘家园”，这个“园”字，便是“家园”的意思，并将附近新修的道路称为潘家园路。	5
吃完饭以后，你来洗碗。 为什么总是我啊？	2
怎么这么黑？已经到晚上了吗？ 还早着呢，是天阴了	1
一位先生拿了3把雨伞送到修理店去修。从修理店回家的路上，他去了一家餐厅吃午饭。临走时，这位先生有点儿心不在焉，拿帽子时，顺手把旁边的一把雨伞拿了下来。“雨伞是我的，先生。”邻桌的一个中年妇女说道。那位先生发现自己拿错了东西，连忙向那位妇女道歉。第二天，他从修理店取回了自己的3把雨伞，然后坐地铁回家了。没想到在地铁上，刚好又碰见了那位中年妇女。中年妇女看了看那位先生，然后又看了看他手中拿的3把雨伞，说：“看得出来，你今天运气不错啊。”	4
一次，我请学生们说说对我的课的看法。“关教授，您教得很好。”有个学生说，“但是您常在课前等那些迟到的同学。”我听了很吃惊，问他：“难道这样不对吗?”结果很多学生都叫了起来：“不对!”有个学生向我解释说：“迟到说明他不尊重别人的时间，您当然也不必尊重他。"只有尊重别人的人，才值得别人尊重。	3
大家都知道怎么做了吗？ 好，现在开始。	1
夏天，很多人总是一上车就打开车上的空调降温。然而，就是这个小小的动作,可能会伤害到我们的呼吸系统。开车前，车内空调系统中已经积累了大量对人体有害的化学物质，这时开空调会直接污染车内空气。所以上车后应该先开窗通风，再开空调，等空调开了三至五分钟后再关闭车窗。另外，如果长时间驾驶，中途也应该打开车窗换换气。	4
你的名字是哪两个字？ 能在这张纸上写一下吗？	1
那个会议要在我们学校举行，所以老师们最近特别忙。	2
你们那儿下雨了吗？ 没。	0
现在是差一刻 10 点，我们 10 点半在世界公园门口见。外面刮风了，你出来的时候多穿件衣服。	2
一股红潮从东方卷起，黎明的东方即刻染成了半天血色。这可不是旭日东升时烧红的彩云，这是一场人类与动植物的大劫难……“森林起火啦！起火啦……”听到这样的呼喊，我用心惊肉跳来形容一点也不过分。火警会使所有的人目瞪口呆，惊慌失措。大火发起狂来，一夜之间就可使千万株大树化成灰烬，谁说不怕那才是说瞎话。“水火无情”，谁敢说个“不”字！我刚到林场两天，在睡梦中听到有人喊：“森林起火啦！”我如被烫了一样跳起，听到森林武警和护林民兵的紧急集合哨在黎明的山林里嘟嘟吹响！远处的浓烟笼罩了森林，近处的大火吞噬着森林。山火奔跑的脚步声，如同狂风卷大旗呼啦啦地作响！在森林大火迅速燃烧中，几乎所有的野兽和家畜家禽，都是在大火追逐下顺风而逃，在火中丧生。可是，有一桩奇事让人们吃惊不小。人们看到狼在嚎叫中集结。集结成群后，一只大红公狼带领大伙，顶风逆火奔向大火燃烧的火场！当时人们误以为，它们有可能是感到末日来临，用集体自杀的壮举到火神安排的天国里去。然而，大火过后人们看到，许多野兽家畜和因惊慌而乱跑的人们，都在大火中变成了焦尸，唯有狼群在烈火中逃生。它们只是毛被烧短了，蹄蹄爪爪烧伤了一些。这时人们才顿悟到狼的智慧。	5
美国有个43岁的妇女，为她姨妈向政府申请到了一个免费的轮椅。她所做的不过是准备了一些必要的文件，并填写了一些表格。为此，她写了一篇如何向政府申请免费轮椅的报告。然后，她在网上卖她的报告，售价仅仅2美元，后来她每月可赚3万!简直难以置信，这么简单的事会有市场，会有如此的潜在利益!	4
小孩子长得真快！ 儿子去年的裤子和衬衫今年就不能穿了。	2
开车必须要记住以下三点：第一是方向，知道往哪儿开，才不会走错路；第二是方法，知道怎么开，才能顺利找到目的地；最后还得注意速度，太快了容易发生危险，太慢了又可能会错过机会。	3
他是谁？ 他是我同学。 她呢？她是你同学吗？ 她不是我同学，她是我朋友。	0
南北朝时期有位著名的画家叫张僧繇，他笔下的飞禽走兽栩栩如生，令人拍手叫绝。据说，他曾在墙壁上画过两只鹰，吓得一些小鸟从此不敢在屋檐下做窝。他画的龙更是活灵活现。成语“画龙点睛”便出自关于他的传说。有一年，张僧繇在安乐寺的墙壁上画龙，人们听说了，便奔走相告，争着前去看个究竟。在安乐寺里，张僧繇不到半天功夫就画好了四条龙。可这些龙都没有眼睛，众人好奇地问他：“为什么不给龙画上眼睛呢？”张僧繇解释说：“眼睛是整条龙的关键，画上眼睛，龙有了精神，就会飞走了。”大家听了都不相信，认为这话过于荒诞，一定要他给龙画上眼睛试试。张僧繇没有办法，只好拿起笔来给其中两条龙画上了眼睛。刹那间，电光闪闪，雷声轰鸣，画上眼睛的两条龙破壁飞去。人们都被这突如其来的情景吓呆了，等到定下神来，那两只龙早已飞得无影无踪，墙壁上只剩下两条没画上眼睛的龙。后来人们就用“画龙点睛”这个成语比喻写作或说话时在关键地方加上精辟的语句，使内容更加生动传神。	4
为了画好那棵树，他在那里站了很久，看了很久。等他开始画了，速度快得让人吃惊，不到 10 分钟，他就画好了。	3
小猫在哪儿？ 桌子下面。	0
所以很多年轻人选择离开家去那儿工作。 大城市里一般机会比较多。	2
《富爸爸，穷爸爸》讲了这样一个故事，“我”的爸爸没有钱，是个穷爸爸；朋友的爸爸是个富爸爸，很有钱。两位爸爸对金钱的看法完全不同，这使“我”对金钱有了兴趣，最终，“我”接受了朋友爸爸的看法，也就是书中所说的“富爸爸”的看法：人们不应该为钱工作，而要让钱为我们工作。	3
他在哪儿呢？你看见他了吗？ 他还在教室里学习。	1
当来到一个新的环境时，我们可以选择去改变它，也可以选择去适应它。当我们发现没有办法改变环境的时候，那就最好去适应它。	3
我们班小明总是第一个回答老师的问题。	2
你看，年、月、日不能写在这儿。	0
人生到底有多少天？不同的人有不同的答案。在我看来，人的一生只有三天: 昨天、今天、明天。经营好这三天，就经营好了一生。昨天的日子很长，但不管有多少天，也不管是受到挫折，还是取得辉煌，都 不能代表将来。比如昨天贫困潦倒的人将来可能会变成富翁；昨天锦衣华食的人 将来可能沦为乞丐。这就是三十年河东三十年河西。世上没有永远的胜利，也没有永远的失败，胜利和失败在合适的条件下是能够转化的。因此，我们不必为昨 天的挫折而萎靡不振，也不必为昨天的辉煌而狂妄自大。只有把过去的挫折和辉 煌都作为今天的垫脚石，才能攀登美好的明天。今天的日子很短，而且正在自己的脚下以秒计算地流逝。 今天是昨天和明天的接力处，接力棒交得好，便会走向辉煌的 明天；接力出问题，便会前功尽弃。因此，面对今天，我们不 要总是怀念过去，过去的就让它过去。只有从零开始，脚踏实地，全身心地经营好今天，才会结出丰硕的果实。今天的事一 定要今天完成，绝不能推到明天。如果总是今天望明日，结果不但今天没有经营好，明天也悄悄地溜走了。明天的日子还有多长？谁也说不清。明天是辉煌，还是落败？谁也道不明。明天既向我们显示机遇，又向我们发出挑战。明天的希望是美好的，但路途绝不平坦，到处布满荆棘。但有一点是可以肯定的，那就是花好月圆的明天只接纳奋斗不息者。因此，我们只有善于汲取昨天的经验和教训，利用今天做好新跨越的准备，斗志昂扬地去挑战明天，才能为人生画上一个圆满的句号。	5
从前有个人叫淳于，他家院中有一棵大槐树，盛夏时节人们都喜欢在树下乘凉。淳于生日那天，亲友都来祝寿，他一时高兴多喝了几杯，之后就在槐树下沉沉睡去。梦中，他到了大槐安国，正赶上京城会试。他报名进了考场，考得很争气，居然得了第一名。皇帝看他学问好，相貌也好，就把公主嫁给了他。婚后，夫妻生活十分美满。淳于被皇帝任命为太守，一干就是20年。。因他管理有方，属下不敢胡作非为，百姓十分拥护他。皇帝欣赏他的政绩，表彰了他，并给了他很多奖励和荣誉。这一年，敌兵入侵，大槐安国的将军被敌兵打得溃不成军。皇帝急忙召集群臣商议对策。大臣们你看我，我看你，束手无策。这时，有人向皇帝推荐淳于。皇帝立即下令，让淳于禁率全国精锐与敌军决战。可怜淳于对兵法一无所知，与敌兵刚一接触，就败下阵来。皇帝大怒，撤了淳于的职务。淳于梦气得大叫一声，从梦中惊醒，但见月亮挂在树梢上，自己还在大槐树下。此后汉语就有了成语“南柯一梦”，用来形容梦境或不可能实现的空想。	5
知道你今天要回家，妈妈做了很多菜，有你最爱吃的鱼，快去洗洗手来吃饭吧。	1
虽然现在还是夏天，但最近一个星期几乎每天都在下雨，天气冷了不少，让人觉得像是秋天来了。	2
她每天上午都要吃一个苹果。	1
我不了解这件事情的经过，你问问其他人吧。	2
她今天怎么不高兴？	0
古时候，茶馆是人们饮茶的场所，也是人们休息娱乐、买卖交易和问讯议事的地方。在这里，不论职位高低、财产多少，大家都在一起喝茶聊天儿，国事、家事、心头事，无所不谈。茶馆可称得上是一个"浓缩了的小社会"。著名作家老舍以此为背景，写出了享誉世界的话剧《茶馆》。	4
对不起，你认错人了，我是医生，但我不姓高，我姓王。	1
你和谁打电话呢？ 我同学。	0
你看她叫王小雨。 中国人的姓在名字的前面。	1
一个人的知识是有限的，所以人与人之间需要交流。在交流过程中，一方 面，丰富了知识，提高了能力；另一方面，又拉近了人们之间的距离。	3
你的汉语说的真好。 谢谢，我在中国学习两年多了。	1
喂，你们现在住哪儿？ 我们住学校。	0
心理学家曾做过这样一个实验：让被试者观看一场篮球训练录像，录像中有六个球员，分成黑、白两队，每队各三人，两队的队员在一起练习传球。被试者看录像时，需要专心记住白队的传球次数。录像放完后，心理学家问：“你们注意到画面中出现过什么怪异现象吗？ ” 被试者回忆后纷纷摇头。心理学家又问：“那你们看到球场上的‘大猩猩'了吗？ ”被试者依旧摇头。 随后，心理学家把录像重新放了一遍。被试者重看时惊讶地发现，录像中竟然有一个穿着大猩猩服装的人在球场中闲逛，还对着摄像头拍打自己的胸膛，然后慢慢走开。许多被试者一口咬定：“录像带一定被做过手脚,不然如此显眼的 ‘大猩猩'怎么可能注意不到？ ”心理学家解释说：“你们之所以没有发现球场上的‘大猩猩’，是因为你们把注意力都集中在白队队员身上。因此，你们不仅屏蔽了黑队的传球情况，同时也屏蔽了 ‘大猩猩’的身影。”随后，心理学家用一位拿着雨伞的女人代替 “大猩猩”，重做了这个实验，结果还是一样。这个实验告诉我们：关注，既是一种选择，也是一种放弃。关注什么，就会发现什么、感受到什么。习惯于关注真善美的人，就会觉得生活一片光明；而习惯于关注假恶丑的人，就会觉得生活全是阴暗。所以，一切都在于自己的选择。	5
会议结束后，别忘记把空调关了。 好的。王经理两点左右来了个电话。 他已经到北京了？ 是的，他正坐地铁来我们公司呢。 等他到了就告诉我。	2
中国古代生女孩儿叫“弄瓦”，这里的“瓦”不是屋顶上的瓦，而是古代妇女纺线用的工具，寓意是希望女孩儿长大后可以操持家务。而生了男孩儿叫“弄璋”，“璋”是一种玉器，也是古代大臣用的一种礼器，“弄璋”是希望男孩儿长大后可以当官的意思。	4
一项研究表明：交通事故的发生，与汽车颜色有着密切的联系。其中，黑色 汽车是最容易发生事故的。灰色和银色汽车的危险性仅次于黑色汽车,然后是红 色、蓝色和绿色汽车，再其次是黄色汽车，而白色汽车最安全。白色汽车出车祸 的概率最小，白色成为汽车的安全色，这可能与白色对光线的反射率较高、易于识别有关。不过，如果进行合理的色彩搭配,也可以提高某些暗色的视觉效果，比如蓝色或者绿色 和白色相配就比较醒目，被不少国家用于警车上。总的来说，颜色浅淡鲜亮的车比深色车要安全一些。	4
向日葵又名朝阳花，因其花常朝着太阳而得名。向日葵的种植四季皆可，主要以夏、冬两季为宜，花期可达两周以上。向日葵分为“普通观赏用”和“食用”两个品种。观赏用品种特点为植株较矮小，个别不超过半米。食用品种植株较为高大，可长至两米以上。向日葵为世界四大油料作物之一，其生长与温度、水分、光照、土壤等因素关系密切。向日葵除了外形酷似太阳以外，它的花朵明亮大方，种子更具经济价值，不但可做成受人喜爱的葵瓜子，还可榨出低胆固醇的高级食用葵花油。向日葵的野生种主要分布在北纬30°～52°之间的北美洲南部、西部及秘鲁和墨西哥北部地区。哥伦布发现新大陆时，航行到美洲的西班牙人把向日葵带到欧洲，开始在西班牙的马德里植物园种植观赏。向日葵约自明朝传入中国。中国向日葵主产区分布在东北、西北和华北地区，向日葵的生产潜力很大，可向西南、中南和华东地区扩种。	5
牛奶太甜了，糖放多了吧？	2
我和我丈夫都是这个医院的医生。	1
真没想到你一个来自美国的外国留学生，能把京剧唱得这么好。我常常跟着电视学唱京剧，然后一遍一遍地练习，偶尔跟中国人一起唱上几句。难道你从来没有接受过京剧方面的专门数有吗？别吃惊，因为我以前学习过音乐，有一些音乐基础，又对京剧这种表演艺术非常感兴趣，所以能比较容易地学会它的唱法。你真厉害！竟然连很多中国人都听不懂的京剧也能学会。我还是比较喜欢听流行音乐。那是你不了解京剧的唱法。在音乐方面，京剧给了我很多新的想法。我还把京剧的一些特点增加到了自已的音乐中，达到了很好的效果。	3
小王，我不能和你去买东西了，对不起。 没关系。	0
每个孩子都希望得到表扬，表扬对孩子的作用要比批评大得多，效果也好得多。有时候，一次小小的表扬，可能会影响孩子的一生。	3
相信我，这件事对公司不会有影响的。 夏经理，你把事情想得太简单了。	2
大卫不是老师，他是学生。	0
我准备星期六星期日出去玩玩儿。 希望那两天不要下雨。	1
人的一生，就像乘坐一辆公交车。我们知道它有起点和终点，却无法预知沿途的经历。有的人行程长，有的人行程短。有的人很从容，可以欣赏窗外的景色。有的人很窘迫，总处于拥挤之中。要想获得舒适与优雅，座位必不可少。有的人很幸运，一上车就有座。有的人很倒霉，即使全车的人都坐下了，他还站着。有时别处的座位不断空出来，唯独身边这个毫无动静。而当他下定决心走向别处，刚才那个座位的人却正好离开。有的人用了种种的方式，经历了长长的等待，终于可以坐下，但这时他已经到站了。	4
买电脑？你和谁去？ 我的同学，他会开车。	0
这个练习上课的时候我们已经做过了，不用再做了。	2
虽然这份工作工资很高，我也挺喜欢，但由于经常出差，我无法多陪女儿,所以我还是打算放弃，重新换份工作。	3
绝大多数人都认为，银牌获得者会比铜牌获得者更快乐些，因为他获得了更高的荣誉。通过对奥运会奖牌获得者的调查和研究，竟然得出一个出人意料的结果。事实上，铜牌获得者，虽然站在第三名的位置上，但他们比银牌获得者要快乐很多。奥运会选手们这样解释他们获得奖牌的感受：第三名，会因为得到了一块宝贵的奖牌而激动得颤抖；而第二名则会因为没能成为第一名而感觉自己像个失败者。发生了什么事并不重要，重要的是你如何去感受 所发生的事。	4
某户人家养着一只小狗。有一天，小狗忽然走失了，这户人家马上报了警，盼望能找回小狗。几天后，小狗被好心人士找到了，并且将它送到警察局，警察立即通知了这家人。在等待主人到来的时候，警察突然发现这只小狗不但没有欢喜的神情，反而悲伤地流下了眼泪。警察相当好奇，低头问小狗：“你走丢了，现在好不容易可以回家，应该高高兴兴的，怎么还流泪呢”小狗回答：“警察先生啊，你有所不知，我是离家出走的!”警察吃惊地问道："你家主人对你不好吗?为什么要离家出走呢”小狗悲伤地说：“我在主人家已经待了好多年，从一开始就负责家人的安全，平时看门，偶尔四处走走，看看有没有陌生人闯入，一直尽忠职守，当然主人也感觉到了，平时见到我会摸摸我、拍拍我，一有假日就会带我出去散散步。那种保卫一家人的成就感，那种受重视、疼爱的感觉，让我更加提醒自己要好好照顾这一家人。直到有一天……”“怎么样”警察关心地问道。“有一天家里请来几个工人，在门口装了防盗器，从此我失业了，看门不再是我的职责，家人也不需我保护了，我整天无所事事，对家庭一点儿用都没有。虽然主人还是一样地喂养我，但是我实在受不了这种受冷落的感觉，所以才会离家出走，宁可去过流浪的日子。”这个故事在管理学上能带给我们深刻的思考。想想看，对于一只看门的小狗，在生活中欠缺成就感的情形下，即使三餐无缺，"离家"也成了它唯一可选择的路。狗都如此了，更何况是人呢	4
你现在在哪儿呢？ 在去机场的路上。你已经到了吗？ 我下飞机了。你还有多长时间能到这儿？ 二十分钟就到。	1
经济全球化让世界各国成为一个密切联系的整体，一个国家“打喷嚏”可能 导致许多国家“感冒”。因此，国与国之间不应只是简单的竞争关系，更应 该互相合作、扶持。只有他国经济健康发展，本国经济才能繁荣。	4
有三个孩子在树林里玩儿，都不小心被树枝划破了裤子。面对裤腿上的破洞和孩子不安的脸，三位母亲用不同的态度处理了这件事情。第一位母亲大声教训了孩子之后，用一根线绳像系麻袋一样把那个破洞扎紧，整条裤腿因此显得皱皱巴巴。破洞是没有了，取而代之的那个结却像孩子撅起的小嘴。孩子也因此受到严厉的警告：“今后再也不准到树林里去玩儿!”第二位母亲不打也不骂，默默地把那个破洞一针一线缝补好，裤子上留下了针线的痕迹。第三位母亲面对孩子裤腿上的破洞，安慰孩子："不要紧，哪个小孩子不贪玩儿，你奶奶说你爸爸小时候比你还调皮呢。”她把孩子的裤子脱下来，用彩线在破洞上绣了朵漂亮的小花，好像原本那里就有一朵花。孩子笑得好开心。同样的问题，因为用了三种不同的解决办法，就导致了不同的结果：第一位母亲让孩子感到恐惧和失望，那皱巴巴的裤腿就如同母亲脸上写满的愤怒，孩子不得不活在母亲强制的意愿中；第二位母亲平平常常，孩子得到的是一个顺其自然的生活环境；第三位母亲是最优秀的教育家，她用裤子上的花朵启发了孩子美好的想象，她脸上灿若朝阳的微笑给了孩子更多的宽容，让孩子在成长的路上充满自信并富有创造力。	4
前不久，一颗人造卫星坠落地球的新闻引起了人们的广泛关注。尽管它并没有“砸”中地球上的人类，也几乎未带来任何不良影响，但这一事件使人们不得不重新考虑人类自发射第一颗卫星以来始终面临的问题——太空垃圾的处理。为何不能对太空垃圾听之任之？因为直径一毫米的铝球在每秒8公里的速度下，能够毫不费力地穿透4毫米厚的铝层。太空垃圾的运行速度基本上不低于这一速度，万一撞上某个飞行器，破坏力可想而知。其实，太空垃圾还不止废弃卫星这一类，微小的金属碎片、火箭分离后的箭身，宇航员遗失的工具……据不完全统计，目前太空中飘移着大约5000万片人造航天器的残骸。它们主要集中在人造卫星云集的区域：高度在2000千米以下的低轨道和距离地面3.5万千米的地球同步轨道。其中，废弃的卫星等人造航天器，由于个头大，潜在危害也大，最让科研人员费脑筋。最简单也最管用的处理办法，就是推行“谁发射谁回收”的国际惯例。有专家认为，要对卫星实行强制报废措施，通过技术手段，让它在能源耗尽前返回地球。不过，这种做法意味着缩短卫星的服役期，增加成本。因此，如果没有一个国际间的公约或者某种强制措施的话就很难实行。目前在全世界通行的，是1972年的联合国《空间物体所造成损害的国际责任公约》，但其仍存在法律规定不完善、可操作性不强等问题。强制法规暂难实施，技术层面的大胆“创意”倒是不少。有些设想可谓“天马行空”：发射装有机械臂的宇宙飞船，将太空垃圾“夹”回舱中；用聚合物织成“捕鱼网”，由航天飞机将其送入轨道“收纳”垃圾……不过这些方案都处于设想阶段，可操作性有限。	5
你的照相机借给我用几天吧？ 我的照相机被弟弟借走了。	2
一起去踢足球，好不好？ 你等我一下，我去换一双鞋就来。 	2
我们办公室除了老马，其他同事都结婚了。	2
经常熬夜的人常会感到疲倦、头痛，时间久了，还会发现免疫力也在下降。许多年轻人觉得无所谓，可他们不知，到老的时候，身体的许多毛病就会显现出来，到时候再后悔就来不及了。	4
这是我为你买的生日礼物，你打开看看，喜欢不喜欢?	2
明天上午考数学，你复习得怎么样了？	2
喂，你帮我看看，我的眼镜是不是在桌子上？什么？在椅子上？好，我知道了。	2
随着科学技术的发展，很多问题已经得到解决。但有些问题我们仍然无法回答，例如，生命究竟从哪里来？是先有蛋还是先有鸡？	3
你身体不好，多喝水，休息一下吧。	1
生命在于运动，有规律的运动对于身体健康大有好处。运动会使人流汗，汗水可以使体内的有害物质排出体外，加速血液循环，提高防御疾病的能力。在众多的运动方式中，走路是最简单的一种，不受场地和运动器材的限制。每天坚持走路半个小时，可以让人精力充沛。	4
这个题太难了，你做出来了吗？ 做出来了，我再检查一下。	2
中国人常说：“好马不吃回头草。”意思是说，己经过去的就不要再想了，要向前看，别走回头路。	2
你的游泳水平最近提高很快啊。  爷爷教了我很多次。	2
妹妹在北京上大学，三年级。 终于把教室打扫干净了，她洗澡去了。 	2
这个菜多少钱？30块？	0
你怎么现在才给周经理写信？ 对不起，小丽才把他的电子邮箱告诉我。	2
经理，李先生来了，正在会议室等您。 好，我马上过去。	2
照片洗出来了吗？给我看看。 下午去拿，回来给你看。	2
人应该有怀疑精神，自己不花时间去想，就完全相信并且接受书上写的所 有内容，这是不对的，因为书上的知识并不总是正确的。	3
没关系，我在这儿能看见。	0
再见，星期一见。	0
这件衣服有点儿旧了，我不想穿了。	2
你应该先了解事情的经过，然后再想怎么解决问题。	2
随着科学技术的发展，我们的世界正在越变越小。相距几千公里的国家，以前坐船需要几个月，现在乘坐飞机不过十几个小时。原来寄信需要好几天，现在发电子邮件用不了一分钟就到了。以前外地的新闻要几天后才能知道，现在有了网站，任何消息都可以在第一时间和全世界的人们直接交流。所以人们都说，地球变成了一个小村子。	3
有家服装公司计划在一个城市开大型旗舰店，由公司老板亲自负责开业前的准备工作。老板深知，要想在开业当天吸引更多顾客，前期宣传至关重要。但由于这个城市太大，在车站、地铁站等人流集中的地方投放广告，费用太高。因此，如何做好广告宣传，成了摆在他面前的一道难题。没过多久，细心的老板便发现，这个城市的人有一个共同特点——特别爱吃面包，街头巷尾到处是面包店。他突然想何不将广告印在面包袋上?这样一来，不但成本低，宣传效果肯定也不错!于是，他马上派人与城市里的多家面包店洽谈，很快便达成了合作协议。事实证明，这招果然有效。购买面包的消费者一眼就看到了包装袋上的广告，而当他们拎着包装袋出现在街头时，又成了该服装品牌的免费宣传员。旗舰店开业当天便吸引了大批顾客，创造了该公司销售史上的一个奇迹——一天卖掉了近万件衣服!	4
夏天空调不能开得太低，室内比室外低不要超过7℃。不然，从室外进入室内，很容易感冒。	3
高速公路的发展情况往往代表着一个国家的交通及经济发展水平，2013年中国的高速公路已经达到十万多公里。高速公路一般车速都在每小时80公里以上，最高可以达到每小时120公里。高速公路既有优点也有缺点，在高速公路上不仅开车速度快，而且也安全方便，但是它对环境影响大、收费也比较高。	3
在上海的一处老式弄堂里，有一家五星级酒店。让人惊奇的是，该酒店的大部分装修材料用的都是建筑垃圾。主张用建筑垃圾装修的正是这家酒店的老板。早在酒店动工之前，他就让人搜集了许多建筑垃圾。大厅里的“文化墙”是该酒店最引人注目的地方,这面墙是用34个旧旅行箱堆起来的。在设计师的精心打造下，这面墙不仅符合住宿的主题,而且营造了一种艺术感和亲切感。这家酒店还有一面墙，上面镶嵌着大大小小、各式各样的老锅，这些锅经过清理、打磨之后，再固定在墙面上。这面墙不仅吸引了无数客人的目光，更体现了中国人“民以食为天"的传统观念。陈旧，并不意味着简陋。在这家酒店，95%的装修材料都是旧物，但酒店的设计理念却是当今最流行的。在大多数人看来，旧砖、旧瓦、旧木头简直就是一堆让人头疼的建筑垃圾，但它们却被酒店老板充分利用起来，打造成了一个顶级酒店。“没有所谓的废弃物，只有放错位置的资源。”他总是把这句话挂在嘴边，也许这就是他把酒店打造得如此完美的关键所在。	4
提起青岛，很多人想到的是美丽的大海、金色的沙滩、美味的海鲜、清凉 的啤酒，很少有人提起青岛的街。然而来到青岛，青岛的街一定会给你留 下深刻的印象。青岛依山傍海，没有一条路是正南或是正北的，在青岛问 路，当地人不会告诉你往东走或是往北走，只会告诉你应该到第几个路口往左拐或往右拐。	4
一个规模很小的食品公司，生产资金只有十几万。公司生产的辣酱上市之前，老总准备做宣传广告。他本来想在某个热闹的街头租一个显眼的广告牌，让所有人一下子就能注意到他们的产品。但是与广告公司接触后，才发现市中心广告位的价格远远高于他的想象。他并没有失望，而是继续到处打听，最后终于看好一个广告牌。那是一个十字路口，来往车辆很多，但有一点遗憾是，路人行色匆匆，眼睛只顾盯着红绿灯和疾驶的车辆。在这里做广告很难保证有好的效果。询问了一下价格，几万元。老总很满意，于是就租了下来。员工们纷纷提出疑问，但老总只是笑而不答。旧广告很快撤下来，员工们以为第二天就能看到他们的辣酱广告了。然而，第二天，广告牌上根本就没有他们的辣酱，上面只写着：“好位置，当然只等贵客。此广告位招租，88 万/年。”天哪，这样的价格该是这座城市最贵的广告位了吧。天价招牌的冲击力果然不同一般，每个从这里路过的人似乎都不自觉地停住脚步看上一眼。渐渐地，很多人都知道这个十字路口有个贵得离谱的广告位，甚至当地报纸都给予了极大关注„„一个月后，“爽口”牌辣酱的广告登了上去。辣酱厂的员工终于明白了老总的心计，无不交口称赞。辣酱的市场迅速打开， 因为那“88 万/年”的广告价格早已家喻户晓。“爽口”牌辣酱成为了这座城市的知名品牌。	4
苹果怎么卖？ 左边的5块一斤，中间的8块，右边的9块。	2
星期日她和丈夫在饭店吃晚饭。 服务员我想要杯热水，谢谢你。	1
我看过那个电影很不错，是我今年看过的最好的电影。	1
右边的鱼比左边的多。	1
春秋时候，晋献公想要扩充自己的实力和地盘，就找借口说邻近的虢国经常侵犯晋国的边境，要派兵灭了虢国。可是在晋国和虢国之间隔着一个虞国，讨伐虢国必须经过虞地。“怎样才能顺利通过虞国呢？”晋献公问手下的大臣。大夫荀息说：“虞国国君是个目光短浅、贪图小利的人，只要我们送他价值连城的美玉和宝马，他不会不答应借道的。”晋献公一听有点儿舍不得，荀息看出了晋献公的心思，就说：“虞虢两国是唇齿相依的近邻，虢国灭了，虞国也不能独存，您的美玉、宝马不过是暂时存放在虞公那里罢了。”晋献公采纳了荀息的计策。虞国国君见到这两件珍贵的礼物，顿时心花怒放，听到荀息说要借道虞国之事时，就满口答应下来。虞国大夫宫之奇听说后，立即阻止道：“不行，不行，虞国和虢国是唇齿相依的近邻，我们两个小国相互依存，有事可以彼此帮助，一旦虢国灭了，我们虞国也就难保了。俗话说：‘唇亡齿寒’，没有嘴唇，牙齿也保不住啊！借道给晋国万万使不得。”虞公说：“人家晋国是大国，现在特意送来美玉、宝马和咱们交朋友，难道咱们借条道路让他们走走都不行吗？”宫之奇连声叹气，知道虞国离灭亡的日子不远了，于是就带着一家老小离开了虞国。果然，晋国军队借道虞国，消灭了虢国，随后又把亲自迎接晋军的虞公抓住，灭了虞国。这个故事出自《左传•僖公五年》。成语“唇亡齿寒”，比喻双方关系密切，相互依存。	5
你再看看，这里是不是写错了？	1
随着科学技术的发展，距离对人与人之间交流的影响越来越小了，只要打个电话或者发个电子邮件，就能联系到千里之外的人。	3
这是你的自行车吗？真漂亮。 这是我爸爸送给我的，昨天是我的生日。	1
我妻子很会做菜，她做的羊肉大家都爱吃，你吃吃看，我觉得你也会喜欢的。	1
每次经过他家门口的时候，我几乎都能看到他的那只老猫在树下睡觉。	2
对不起，我没有听见。	0
教孩子用筷子时，要提醒他们不能用筷子敲盘子、碗等，更不能拿筷子指着别人，这样会让别人觉得你很没礼貌。	3
我回来了，真累啊，帮我把包放在桌子上吧。	2
松鼠党是用来形容那些热衷于下载和囤积各种网络资源，并把下载过程看成是最大乐趣的网民。不过，尽管松鼠党忙于囤积与收藏，但他们一般都对资源有一定的鉴别能力，不会盲目地下载和收藏。	4
据报道，医学专家进行了一项新研究，研究发现：由于人们在一周内的营养摄入和饮食模式会影响到他们的体重变化，因此节食者的体重会在一周内上下波动。总共有80名年龄在25－62岁之间的成年人参与了这项研究。研究人员根据他们的相对体重变化将其分为三种类型：体重减轻者、体重增加者和体重保持者。这些成年人在每天起床之后，早餐之前称一下自己的体重，为了保证可靠性，只有那些至少连续7天以上称过体重的人才会被纳入分析。对这些志愿者的跟踪调查时间最短为15天，最长为330天。研究成果显示：这些人的体重变化表现出清晰的模式，即周末之后体重升高，在工作日体重减轻（周五达到最低点）。研究人员还意外地发现，体重减轻者和体重增加者在体重波动模式上存在着明显不同。体重减轻者会表现出较强的补偿模式，即在周末之后体重立即下降，这一下降趁势直至周五结束；而体重增加者每天的体重都会存在差异，他们在工作日的体重并无明显减轻。这项联合多所医学院校所做的研究发现，除了个别人以外，多数人体重的增加会从周六开始，而体重减轻则会从周二开始，特别是对于那些体重减轻者和体重保持者来说更是如此。它表明人们的体重变化在一周内会显示出一种明显的规律，工作日和周末体重的临时变化应该被视为正常现象，而非真正的体重增加，这是由于人们在周末会有更多的时间外出就餐。周末对饮食稍微有些放纵影响不大，但为了能成功减轻体重，想要变苗条的节食者应注意到这种变化规律，周末之后不要再找任何吃美食的借口，应及时采取措施阻止这一上升趋势。	4
我爸爸不爱喝咖啡，他喜欢喝茶，每天上午都会喝几杯热茶。	1
我妻子给我打了4个电话，我一个都没听到。	1
人们常说：今天工作不努力，明天努力找工作。	2
《清明上河图》全图可分为三大段落，按照展开的次序，首先是汴京郊外的 景物，接着是大桥及汴河两岸的繁忙景象，后段描绘了汴京市区的街景。人 物大者不足三厘米，小者如豆粒。虽说人物形体微小，但个个生动形象，极富情趣。	4
宠物是孩子的好伙伴。它们可以与孩子一起玩耍，同时也能与孩子交流情感。孩子可以对它们说自己的心事，它们虽不会说话，却是最好的听众，这能给孩子带来安慰。孩子生病时，宠物会陪伴他们，鼓励他们，帮助他们勇敢地面对困难。此外，宠物也需要孩子的照顾。照顾宠物的过程可以锻炼孩子实际生活的能力，还能培养孩子的爱心。送只宠物给孩子吧！只要教会他们互相尊重，他们就会相处得很好，成为亲密的伙伴。	4
这件新衣服是什么时候买的？ 上周末，我妹妹跟我一起去买的。	2
朋友小胡打算买辆新车，约我陪他去车市选车。他给自己设了一道底线：买汽车的费用，包括上牌，不能超出6万元。他早看中了一款，带我直奔一家汽车店去。导购小姐迎面而来，她熟练地介绍这款车的性能、特点和价格，小胡听得很满意。的确，这是一款性价比不错的车，完全符合小胡的选择标准。了解得差不多了，小胡准备去签合同，导购小姐冲我们一笑，突然说了一句：“其实，这辆车是前两年的老款了，最近公司推出了新款，外观更漂亮，设计更合理，价钱也就是多了几千块钱，建议您看一看。”冲着这“设计更合理”，小胡有些心动了，何况价钱区别不大。新款的外观，确实漂亮多了，小胡显然动心了，放弃买老款，准备下单购买了。这时，导购小姐又说：“其实，这一系列的车安全性能稍弱一些，您不如考虑一下某某系列的车，价格比您选中的这辆车只高出8000元。”当我坐上小胡的新车时，小胡自我解嘲道：“没想到，原本只打算花6万，开回家的却是8万的。”最初，人的欲望是合乎实际的，却经不住外界的诱惑、旁人的劝说……这些就像是打气筒里的气，把那个名叫欲望的胎，一点点撑大了。于是，烦恼也就产生了。	4
小时候，亲戚、邻居们都说我长得像我妈，特别是眼睛和鼻子。可是长大后，他们说我更像我爸，尤其是性格，对人热情，说话直接。	3
不要看电视了，明天上午还有汉语课呢。 看电视对学汉语有帮助。 明天的课你都准备好了吗？ 都准备好了。	1
三年前来中国时，我一点儿汉语都不会，但现在听懂中国人说话对我来说已经不是问题了。	1
一个律师跟一个农夫撞车了。律师高傲地拿出一张名片给农夫。农夫看了律师一眼，然后从汽车后座拿出一瓶酒来。“来，你好像受惊不小，”他说，“喝一口，酒可以定神。”律师犹豫了一下，喝了一小口。“你的脸色很苍白，”农夫说，“再来一口如何?”在农夫的劝说下，律师又喝了五六口。过了一会儿，律师对农夫说：“你也来点儿吧。”“我不要，”农夫说，“我还要等交通警察。”	4
长时间玩电脑对眼睛不好。	1
你有什么问题都可以问老师。	1
你儿子多大了？ 一岁零6个月。	0
一个沿街流浪的乞丐每天总在想，假如我手里有几万块钱就好了。一天，这个乞丐无意中发现了一只跑丢的小狗，乞丐觉得小狗很可爱，便把它抱回了自己住的地方。这只狗的主人是当地有名的大富翁。这位富翁丢失爱犬后十分着急，于是便在当地遍发寻狗启事：“如有找到者，请速归还，酬金两万元。”第二天，乞丐沿街行乞时，看到了这则启事，便迫不及待地抱着小狗去领那两万元酬金。可当他抱着小狗又路过贴启事的地方时，他发现启事上的 酬金已变成了3万元。原来，大富翁找不到狗，又 把酬金提高到了3万元。乞丐几乎不敢相信自己的眼睛，向前的脚步突然间停了下来，想了想又转身将狗抱回去了。第三天，酬金果然又涨了，第四天又涨了，直到第七天，酬金涨到了让人们都感到惊讶时，乞丐这才跑回去抱狗。可没想到的是，那只可爱的小狗已被饿死了。很多东西并不是我们无缘得到，而是我们的期望太高，往往在刚要接近一个目标时，又会突然转向另一个更高的目标，到头来一无所得。	4
很多人都喜欢睡午觉。但是有些人吃了午饭就睡，这样对身体好吗？医生告诉我们吃了午饭要休息一下。睡午觉的时间也不能太长，一个小时最好。	2
大家离得近一点儿，个子矮的同学站前面。 准备好了吗？笑一笑，我要开始照了。	2
你们上次去的那个饭馆儿离这儿远吗？ 很近，就在这条街的后面。	2
我爸爸妈妈都是北方人，但我从小在南方长大，所以一直没见过雪。搬到北京以后，虽然这儿的冬天很冷，我还不太习惯，但是我终于见到雪了。	2
只要轻点鼠标，就可以进行虚拟旅行。逛逛卢浮宫，爬爬阿尔卑斯山，从故宫到白宫，展示的画面让人仿佛身临其境。通过鼠标滑轮可以远近距离观赏，移动鼠标，全景照片就会慢慢旋转，连天花板、脚下都可以看到。虚拟旅行不会替代传统旅游，但会成为传统旅游的一项有力补充，对真正的出行游玩有极大的帮助。	4
好日子和坏日子，是有一定比例的。就是说，你的一生，不可能都是好日子——天天蜜里调油，也不可能都是坏日子——每时每刻黄连拌苦胆。必是好坏日子交叉着来，仿佛一块花格子布。如果算下来，你的好日子多，就如同布面上的红黄色多，亮堂鲜艳；如果你的坏日子多，那就是黑灰色多，阴云密布。什么是好坏日子的判断标准呢?钱吗?好像不是。有钱的人不一定承认他过的是好日子。钱少的人或没钱的人，也不一定感觉他过的就是坏日子。健康吗?好像也不是。无痛无灾的人不一定觉得他过的是好日子，生病或残疾的人也不一定承认他过的就是坏日子。美丽和能力吗?似乎，更不像了。看看周围，有多少漂亮能干的男人女人，锁着眉苦着脸，抱怨着岁月的难熬……说了若干的标准，都不是。那么，什么是好日子和坏日子的界限呢不知他人的答案如何，我猜，是爱吧?有爱的日子，也许我们很穷，但每一分钱都能带给我们双倍快乐；也许我们的身体坏了，但我们牵着相爱的人的手，慢慢老去，旅途就不再孤独；也许我们是平凡和渺小的，但我们用尽全力做着喜欢的事，心中便充满温暖安宁。因此有爱就是好日子，你的那块花格子布上，就绽开了鲜花。	4
我觉得我们走错了，不是往右。 你慢点开，是的让我好好看看。	1
从前有个农民，家里有几十只羊，白天放出来吃草，晚上就赶回羊圈。一天早上，农民发现羊少了一只。原来，羊圈破了个洞，夜里有狼进去吃了一只羊。邻居劝他赶快把羊圈修一修，但他说：“羊已经丢了，还去修羊圈干什么呢”第二天早上，他发现羊又少了一只。很明显狼又从那个洞进了羊圈吃了一只羊。农民很后悔没有听邻居的话。于是，他赶紧堵上了洞，修好了羊圈。从此，他的羊就再也没有丢过。	4
别看大熊猫动作慢，看起来又笨又懒，其实它们也有活泼的一面，喜欢爬上爬下，十分可爱。	3
有人问一位智者：“我觉得自己很有能力，可为什么没人欣赏我呢？”智者随手捡起一块石头向远处扔去，接着叫他去捡回来，他说做不到。智者于是又扔出一块黄金，然后再叫他捡回来，结果很快他就回来了， 同时 也找到了答案。当一个人总是抱怨为什么自己未被发现时，何不反过来想一下自己在别人眼中是否只是一块石头？ 假如自己真是一块石头，就应该使自己变成一块黄金。	4
我终于有了自己的大房子了，明天就可以搬家了。 太好了！需要我帮忙吗？	2
爸爸希望爷爷和奶奶搬到城里跟我们一起住，但是他们不同意。爷爷说他们不习惯住楼房，而且不愿意离开那些老邻居。	2
买椅子的那个人是谁？ 我的同学。	0
成语是汉语中非常有特点的一部分词汇。成语有固定的结构，不能随便更改；意义是整体性的，不是每个字意思的简单相加，而是综合起来表达一个完整的意思。一—般来说，成语的意义也是稳定的，很少发生变化，比如我们学过的“盲人摸象”和“精诚所至，金石为开”。但也有古今不同的，像我们今天要学习的“朝三暮四”中国古代有一位哲学家，在他的书中讲了这样一个寓言故事：从前有位老人，喂养了一群猴子当宠物。相处久了，彼此居然可以从表情、声音和行为举止中了解对方的意思。猴子太多，每天要吃大量的瓜果、蔬菜和粮食。然而，一个普通的家庭，财产不多，哪有那么大的财力满足一群猴子对食物的长期需要呢？老人甚至必须减少家人的消费，好节省些食物拿去喂养猴子。他注意到该限制猴子的食量了。问题是，猴子不像猪、狗，吃不饱时仅仅只是叫叫，它们如果得不到好的待遇，就会像一群调皮的孩子，经常跟人淘气。老人的朋友送给他很多橡子，这是一种猴子爱吃的果实。在其他粮食不足的情况下，用橡子喂猴子倒是个办法。于是老人对猴子们说：“今后你们除了吃馒头，还可以再吃一些橡子。我早上给你们三颗，晚上给四颗。猴子们似乎只弄懂了主人前面说的一个“三”，觉得自己吃了亏，一个个立起身子跳来跳去，对着老人大喊大叫地发脾气。老人见猴子们不接受，就换了一种方式，安慰它们说道：“要不这样吧，既然你们觉得少，那就改成每天早上四颗，晚上三颗，这样总够了吧？”猴子把主人前面说的一个“四”当成全天多得了的橡子，所以马上安静下来，显得格外开心。老人看着这情景，哈哈地笑了。哲学家用这个故事告诉人们，不要太关心生死，得失，因为到最后我们会发现没有失去什么，也没有得到什么。不过，发展到今天，“朝三幕四”这个成语的意义已经完全改变了。你知道它现在是什么意思吗？	4
桌子上的报纸是昨天的，今天送报纸的没来。	1
每个人都有自己特别感兴趣的东西，比如，作家爱写小说，演员爱表演。我们只有了解了自己的兴趣爱好后，才能更好地发展自己。	3
马上就要放暑假了，各位同学一定要注意安全，不要去危险的地方，外出时最好有父母陪着。希望大家假期愉快！下课!	3
王老师让我给大卫打个电话。	1
无论成功还是失败，都只是暂时的。不要因一时的成功而得意，也不要因一时的失败而伤心，因为那些都已经过去，重要的是怎样过好将来的生活。	3
那里的人们为了表示热情，会在门口的桌子上放上一碗碗米酒，请客人先喝完三碗酒再进门。	2
这个车有多长时间没洗了？	1
两个搬运工人在门道里搬运一个大木箱。他们又推又拉，用尽了力气，却始终无法将箱子搬动。最后那个在门外的人说：“算了吧，这么大的箱子，我们怎么也搬不进去。”“谁说要把它搬进来”在里面的那个人说，“我还以为是要把它搬出去呢。”	4
我不认识前边的那两个人，他们是谁？ 左边的是王老师，旁边的是张老师。	1
老师让一群学生跑向百米外的果树，看谁能在规定的时间内摘到更多的果子。 比赛结束后，老师问摘果子最多的前5名学生：“你们为什么比别人摘得多？”第一名学生说：“我懂得抢抓机会。我第一个跑到树下，摘到了低处最容易摘的果子。”第二名学生说：“我有爬树的本领，于是摘到了高处的果子。”第三名学生说：“我善于利用工具，我找来了一根棍子，用棍子敲下了果子。”第四、五名学生说：“我们两个人合作，一人骑在另一人的肩膀上，增加了高度，也摘到了高处的果子。”	4
有个年轻人觉得自己什么都没有，总是很不开心。一天，他的父亲对他说：“孩子，其实你是个富人啊！”“为什么？我既没车也没房子，钱也很少。”父亲笑着说：“如果有人出100万买你的健康，再出100万买你的年轻，你愿意卖吗？”年轻人这才明白，原来自己一点儿都不穷，相反，自己有很多用钱也买不到的东西。	3
失败时，身旁的人可能会告诉你：要坚强，要快乐。坚强是绝对需要的，但在这种情形下，要快乐恐怕是太为难你了。毕竟没有人能在跌得头破血流的时候，还高兴得起来。但是至少我们应该做到平静，平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好，这也算是另一种意义上的成功。	4
那个桌子多少钱？	0
我的天！你们认识？这怎么可能？ 他是我弟弟的中学同学。	1
触觉对人体的作用很大。伸懒腰能使触觉器官振作，摇椅对松弛神经系统有益，淋浴、擦身、梳头等对人体都有好处。重手法按摩身体，可以使痉挛的肌肉放松。在艰难困苦时，一只放在肩上的友好的手，可以使人振作，给人以勇气。焦躁不安和绝望，会使肩部肌肉紧张，而充满友爱的手则会使肌肉放松。朋友之间那种满怀热情的紧紧的握手，常使人难以忘怀。对于卧床不起的病人，最好常给他们翻身、按摩身体、拍松枕头、换床单，同时，还要对病人表现出同情和关心。护理人员把温暖的手放在病人发烧的头上，病人就会感到安慰，甚至比高级的治疗还要有用。安慰一个受惊的孩子，最好的办法就是将他抱起来，紧紧地拥抱他，温柔地对他说话。那么，孩子便会通过这种方式了解到别人是爱护他的。这就是触觉的力量。世界上可以使人感到触觉魔力的是心灵，人们之间的情谊只有通过心灵间的情感传递才能真正得以实现，人类间的友情需要心灵间的抚摸。	5
和爸爸说再见。	0
请问，张校长的办公室是哪一间？ 最东边那个。但是他上午出去开会了，您下午再来？	2
爸爸，下雨了，我们怎么回家？坐出租车吗？	0
近年来，一种新的广告形式——“植入式广告”进入了人们的视野。它是指将产品及其服务中具有代表性的视听标志融入到电影或电视节目中，通过场景的再现，让观众对该产品留下印象，进而达到营销的目的。	4
自信是孩子成长过程中必不可少的基本元素。尊重、鼓励与赞许是对孩子最大的信任，是培养孩子自信心的前提。父母要尊重孩子的选择、感情与意见，并在行动中帮助他们建立自信心。父母应该从多方面来关心了解他们，对其爱好和所提的问题甚至他们的朋友，都应该表示感兴趣。要通过间接的方式使孩子认识到自 己的不足，同时要使孩子在融洽的家庭气氛中，体验到自己的意见己受到尊重。当孩子试图去解决一个问题或完成一项任务如 洗衣服、打扫卫生时，千万不要干涉他们，如说“这 件事你干不了 ”等。干涉往往表示一种暗含的批评。当孩子遇到困难时，父母应引导他们冷静分析，鼓 励他们去勇敢地尝试，不要训斥、讽刺或说什么“你怎么这么笨”等会刺伤孩子自尊的话。总说这种话会导致孩子低估自己的能力，逐渐变得胆小、自卑和依赖他人。当孩子请求帮助时，父母也不要包办代替，而应该表示相信孩子的能力。 同时，父母也可以用建议的形式提出意见。当孩子完成某项任务并获得成功时，父母应及时给予表扬与赞许，使他们从中体会到成功的喜悅。有一位父亲，发现自己的女儿学习虽不是很好，却非常爱下棋，且经常战胜成年人。于是，他抓住孩子的这一长处，指出其棋艺高超是努 力的结果，启发她将这种精神运用到学习和其他活动中，这对于培养孩子在其他活动中的自信心同样具有积极的作用。	4
谢谢您带我参观您的公司。在参观过程中我很激动，有个问题一直想问您。好啊！小伙子，咱们一边吃西瓜，边聊。您从大学毕业开始工作，到现在才十年时间，怎么给公司赚了这么多钱？这让我非常吃惊。我想向您学习一下成功的经验。这个问题以前一个记者也问过我。做生意时虽然会遇到各种压力和困难，但是大家的机会都是相同的。你看，这里有三块大小不同的西瓜，我们用西瓜的大小代表钱的多少，要是我们—起开始吃，你会先选哪块？我肯定先吃最大的一块了，难道您会先吃小的，放弃吃大块的机会吗？我会先吃最小的一块，因为在你没吃完最大的那块时，我还有时间再多吃一块，最后一定比你吃的西瓜多。听完我的回答，恐怕你已经知道我的答案了吧。	3
你怎么还喝咖啡？ 怎么了？ 你不是说晚上睡不着觉吗？ 没事，我只喝一杯。 你还是喝杯牛奶吧，可以睡得更好些。 好吧，牛奶呢？ 还没买呢。	2
你做的这个菜真好吃，你是怎么做的？ 很简单，先把羊肉放进去，再放些牛奶和菜，等半个小时就做好了。	2
半小时前小李就打电话说出地铁了，怎么现在还没到？ 不会走错路了吧？我们去接一下他吧。	2
下周我要去旅游，能借你的照相机用一下吗？ 当然可以，你打算去哪儿？	2
我知道那个女孩子姓张，但是不知道她叫什么。	1
传说古代有个爱书如命的读书人，每当他捧起书本就像是走进了知识的海洋，天文地理、儒家经典、传记散文、历代诗词，都会使他着迷。历史文化的长期熏陶，使他思维敏捷，胸怀宽广。冬季使人不堪忍受的严寒以及炎热夏天蚊子的骚扰都没有影响他读书的热情，唯独让他发愁的是家境贫乏，日子过得艰难，晚上看书别说蜡烛了，就是灯油也要节省着用。又是一个闷热的夏夜，窗外阵阵热浪袭来，汗珠顺着脸往下流，脸上痒痒的，像有蚂蚁在爬，他用手擦了擦汗，依然沉醉在书本里。由于坐得太久，他的颈椎有些麻木，屁股酸痛，他晃了晃头，用手揉了揉麻木的脖子，挪了挪屁股，换个姿势，顿时麻木的部位恢复了知觉，他依旧沉浸在读书的快乐中。是啊，只要有书读，挨饿受冻他都不怕；只要有书陪伴，他就感觉幸福、美满，像是生活在天堂。忽然，油灯无力地跳了两下，无声地熄灭了，眼前顿时陷入了黑暗。糟了，一定是灯油没有了，他有些泄气。黑暗中他眯起双眼，极力使自己尽快适应眼前的黑暗。他拿起油灯在耳边摇了摇，灯油瓶空了。他放下灯，绝望地凝视着眼前的茫茫黑暗，不知道怎样打发这个漫漫长夜。屋子里闷热的空气像是凝固了，烦躁在他身体中蔓延开来，他努力克制着自己的情绪，默默地背诵着刚刚读过的古诗，在头脑中编织着诗中描绘的动人画面，可这种强制的办法没有效果，于是，他打开房门走入了沉沉夜色。夏日的夜十分美丽，一闪一闪的星星锒嵌在夜空中，偶尔还会吹来一阵凉风。他漫步在田野中，欣赏着美丽的夜景，忽然他被眼前的情形吸引住了，只见一大群萤火虫在低空盘旋飞舞，来来回回地飞。萤火虫的尾巴都有亮光在闪烁，成为黑暗中唯一耀眼的光芒。他跟在萤火虫后面。忽然一只萤火虫飞到了眼前，他伸手一捞，把它握在了手心，摊开手掌，哇，萤火虫还老老实实地待在那里，尾部依旧闪着亮光，也许那亮光只能用毫米计算，可却还算明亮。瞬间，他头脑中迸发出一个想法：“如果将许多萤火虫集中在一起，不就成灯了吗？”他决定试一试。他找了个薄布做的布兜，抓了一些萤火虫放在里面，然后将袋口扎住，把口袋吊起来，一个“灯笼”就做成啦，虽然没有油灯亮，看书还是勉强可以的，从此，萤火虫做成的“灯”就夜夜陪伴着他。他虽然不是天才，没有过人的天赋，但是日复一日的努力，使他的学识与日俱增，最后终于成为知名学者。生活贫困并不可怕，可怕的是思想贫困、精神贫困、智慧贫困。贫困的经历在有些人那儿可以成为财富，成为奋斗拼掠的动力和源泉。	5
下班时正是车流量高峰，你急着赶一个约会。从办公室走到地铁站需要15分钟，于是你决定打车。10分钟过去了，没有一辆出租车停在你的面前，你决定继续等待。15分钟后，你开始烦躁不安。但通常你还会继续等下去，因为已经等了这么久，你心存侥幸：或许再多等一分钟，车子就会来。可直到半个小时后，你仍然站在马路上等待，你感到万分后悔——早知道这样，就该选择步行15分钟去地铁站。这样的情况，估计大多数人都经历过。无法放弃已经付出的时间，结果投入了更多的时间。这与投资中的“套牢”多么相似啊：已经亏损了，却没有及早卖出，结果赔了更多。很多投资者在进行某项投资时，最先想到的往往是能赚多少，而不是会亏多少。殊不知，事实上，必须为每一笔买卖事先定一个“止损线”，“止损线”可能就是你的生命线。我们必须要先学会如何输钱，这比学会如何赢钱更为重要。即使你只搞对一半儿，你也是赢家，关键在于每次搞错的时候，要将损失减到最少。 	4
杜甫，是唐代伟大的现实主义诗人，在中国古典诗歌史上的影响非常深远，被后世尊称为“诗圣”，他的诗也被称为“诗史”。杜甫与李白合称“李杜”，为了与另两位诗人李商隐与杜牧即“小李杜”区别，杜甫与李白又被称为“大李杜”。	4
我的电脑又不能用了，你来帮我看看？ 你那个太旧了，换一个吧。很便宜，就两三千块钱。	2
我看过那个电影，还不错，但是我更喜欢今天这个电影，太有意思了。	1
祝您节日快乐，这是我们送您的礼物，希望您喜欢。	2
很多人害怕与周围的人比较，比较不但让失败的人更难受，而且让那些成功的人感到有压力，因为肯定还有比他们更成功的人。但是从另一方面来看，通过比较又可以发现自己的优点、缺点，使自己取得更大的成绩。	3
以前，日记是写给自己看的，然而现在更多的年轻人喜欢把自己的日记放到网站上，希望和更多的人交流。	3
你昨天上午去哪儿了？ 医院。	0
我没有你的电话。	0
任何一家公司在招聘时，都会注意一个人的综合能力，然而在短暂的面试时 间里，无论准备得如何充分，都无法让个人才能全方位地展示出来。作为求 职者，应该做的是，针对所应聘岗位强调个人的能力和专长，针对这项工作详细阐述自己的优点与长处。	4
外面又刮风又下雨的，不会影响飞机起飞吧？ 我也担心呢，希望不要晚点。	2
对不起，他们是谁？ 我爸爸妈妈。	0
这个城市的变化真大啊！ 是，街道更干净了，高楼也越来越多了。	2
我妻子是出租车司机，她开车十几年了，北京每一条街道的名字她几乎都知道。她很热情，工作很努力。	2
天阴了，我要回去了。 好的。快要下雨了，你路上慢点儿。 没关系，我坐公共汽车。 好的。再见。	1
你吃过水果饭吗？你在饭馆的菜单上见过水果饭吗？你想学着做水果饭吗？其实做水果饭很简单，先把米饭做好，然后再把一块块新鲜的水果放进去，水果饭就做好了。你可以做苹果饭、香蕉饭，要是你愿意，还可以做西瓜饭。多吃新鲜水果对身体好。	2
奇怪，周末在动物园照的很多照片都不太清楚。 没关系，你第一次用这个相机，下次就好了。	2
邻居张阿姨是个非常热情的人，她经常做些面包或者蛋糕送给大家吃。她做的东西特别好吃，我们都说她可以开家面包店了。	2
壁画就是在天然石壁或人工墙面上制作的图画，它是人类历史上最早的绘画形式之一，起到了装饰和美化的作用。中国古代的壁画主要分布在神庙、宫殿、寺院、庭苑、石窟、陵墓等建筑物中。	4
狗和猫拥有不同的能力，各自精通不同种类的生存技巧。"因此，我们无法为它们设计一个公平的测试方法，”动物学家李先生说，“每当有人问我猫和狗谁更聪明时，我都会说：‘你养了哪种，哪种就是更聪明的!’”	4
老师，中国在哪？	0
谢谢你请我看电影。 不客气。再见，明天见。	0
他没告诉你为什么要离开公司吗？ 时间过去太久，我都忘了他是怎么回答的了。	2
北风与南风为了比谁更有能力而吵了起来。它们决定，谁能把人们身上的大衣脱掉，谁就赢了。北风一开始就很用力，但是它刮得越厉害，路上的人们感到越冷，就越不会脱掉衣服。南风却不一样，南风一来，春暖花开，温度也越来越高，人们因为觉得暖和，于是脱掉了大衣。最终，南风赢得了比赛。	3
你妹妹也爱看体育节目啊？ 是的，特别是足球比赛，她喜欢踢足球	2
没想到他们这么快就结婚了，真是太突然了。	2
休息一下吧，喝咖啡吗？ 不喝了，我已经喝两杯了。 是啊，咖啡喝多了对身体不好。 以后我少喝一点儿，每天喝一杯。 	1
1992年，第25届奥运会在西班牙巴塞罗那举行。该市一家电器商店老板赛前向巴塞罗那市民宣称：“如果西班牙运动员在本届奥运会上得到的金牌总数超过10枚，那么6月3日到7月24日，凡在本店购买的电器，都可以得到全额退款。”这个消息轰动了巴塞罗那。人们争先恐后地到那里购买电器，商店的销售量逐日递增。尤其是才到7月4日，西班牙运动员就获得了10金1银。于是，人们比以前更加卖力地抢购电器。随着西班牙金牌数量的增加，据估计，电器商店的退款将达到100万美元，看来老板是非破产不可了!可老板却从容不迫地说：“从下个季度开始兑现退款的承诺。”“这是为什么?他能退得起吗?”人们的心里难免有疑问。原来老板早做好了安排。在发布广告之前，他先去保险公司投了专项保险。保险公司认为金牌数不可能超过10枚，就接受了这个保险。对于老板来说，这是一个旱涝保收、只赚不赔的保险。如果西班牙运动员得到的金牌总数不超过10枚，那么电器商店显然发了一大笔财，保险公司也无须赔偿。反之，金牌总数超过了10枚，那么电器商店要退的货款将全部由保险公司赔偿，与电器商店无关。最能干的人是善于攫取机会，运用机会，征服机会，驾驭机会的人，而机遇就在你我的身边。	5
各位旅客，火车马上就要到北京站了。有需要上卫生间的旅客，请您在进站前使用，再过十五分钟，卫生间将停止使用。感谢您的理解和支持。	3
大约10年前，我在一家电话推销公司作为业务员接受培训。主管有一次在培训课上用图诠释了一个人生寓意。他首先在黑板上画了一幅图：在一个圆圈中间站着一个人。接着，他在圆圈的里面加上了一座房子、一辆汽车、一些朋友。主管说：“这是你的‘舒服区’。这个圆圈里面的东西对你至关重要——你的住房、你的家庭、你的朋友，还有你的工作。在这个圆圈里头，人们会觉得自在、安全，远离危险或争端。”“现在，谁能告诉我，当你跨出这个圈子后，会发生什么？”教室里顿时鸦雀无声，一位积极的学员打破沉默：“会害怕。”另一位认为：“会出错。”这时主管微笑着说：“当你犯错误了，其结果是什么呢？”最初回答问题的那名学员大声答道：“我会从中学到东西。”“正是，你会从错误中学到东西。当你离开舒服区以后，你学到了你以前不知道的东西，你增长了自己的见识，所以你进步了。”主管再次转向黑板，在原来那个圈子之外画了个更大的圆圈，还加上些新的东西，如更多的朋友、一座更大的房子，等等。“如果你老是在自己的舒服区里头打转，你就永远无法扩大你的视野，永远无法学到新的东西。只有当你跨出舒服区以后，你才能使自己人生的圆圈变大，你才能把自己塑造成一个更优秀的人。”	4
我家楼下有一家旧车店，卖“二手”自行车。没有那么多钱买新车的人，可以到这儿来买辆旧的骑骑，特别便宜，也方便。	2
我喜欢北京的秋天，主要是因为这个季节的北京不冷也不热。如果北京的秋天能再长一点儿就更好了。	2
我男朋友的家虽然不大，但是住着很舒服，楼里很安静，还有电梯，他很喜欢他现在的家。	2
与人交流时，不但要把自己的看法合适、准确地表达出来，还要学会听别人的意见，准确地理解别人的想法，尤其要注意让不同的人都有表达不同意见的机会。	3
对不起，你不喜欢狗？没关系。	0
一年级二班的考试已经结束了，我听大家说，虽然题很多，但不难，很简单。	2
近年来，餐厅之间的竞争越来越厉害。商家们为吸引顾客，想出了各种办法。过去最常用的方法是降低价格，但随着材料价格提高，低价带来的结果往往是饭菜质量下降。于是，现在很多餐厅开始在用餐环境和服务上做改变，希望通过有趣的用餐环境和优质的服务吸引顾客。	3
喂，王经理，我是小刘。我生病了，有点儿发烧，想请一天假去医院看看。	2
现代画家林风眠擅长画京剧人物、静物和风景等。他的作品特点鲜明：从内容上看，往往给人一种悲凉、孤寂的感觉；从形式上看，一是正方构图，二是无标题。作为一位富有创新精神的艺术大师，他对许多后辈画家产生了极深的影响。	4
我家离学校不太远。	1
我向大家介绍一下，我们前面看到的就是“老虎山”。为什么叫这个名字呢？不是因为山里有老虎，而是因为从山脚下向上看，这座山很像一只老虎。	3
他们是同学。	0
在中国，南方人大多喜欢吃米饭，北方人却更爱吃面条、包子和饺子。张小姐虽然是南方人，但来到北京以后，却很快喜欢上了北方的面食。	3
对我们每个人来说，成功都不是容易的事，在走向成功的路上能尝到酸、甜、苦、辣各种味道。无论怎样，努力的过程是不能缺少的，虽然有时候会觉得很辛苦，但最后你会发现，这个过程给你带来的快乐是其他任何东西都给不了的。	3
打电话的那个人是谁？ 我同学。	0
中国人的名字是姓在前名在后，很多人的姓都是一个字，但也有两个字的。	1
喂，我已经下飞机了，现在正往家里走呢。	1
请在这儿写名字。	0
我和朋友去踢球，先走了。 再见！下次带上我弟弟吧，他也爱运动。	2
买衣服只考虑便宜当然不好，但是只买贵的也不一定对。我对衣服的要求：第一是要自己穿着舒服，第二是衣服的质量要好，而且又不能太贵。衣服的样子流行不流行，对我来说并不是很重要。很多年轻人买衣服只喜欢逛大商场，只买贵衣服，而对那些衣服是不是适合自己却不会考虑很多。这一点是我理解不了的。	3
中国有句话叫“不管三七二十一”，意思是说一个人不管现有条件怎么样，也不考虑最终的结果，就做起事来，这样往往会白费力气，得不到自己想要的结果。	3
你好，香蕉怎么卖？ 这种三块五一斤，那种便宜两角五分。	2
如果给甲一个机会，给乙 300 个机会，那么，谁更有可能把握机会呢？如果要你选，我想，你一定会选乙，因为乙拥有比甲多得多的机会，所以乙也就更有可能把握机会了。在判断你的答案是否正确之前，我们先来读读下面的故事吧。有一位射击运动员，开始时，教练每天给他 300发子弹进行训练，可他训练起来总是漫不经心，还没对准靶心就随意地发射，结果射击成绩一直得不到提高。后来，教练改变了训练方法，每天仅给他一发子弹，因为只有一发子弹可以发射，只有一次机会，所以他训练起来变得格外认真，再也不敢有丝毫马虎。经过一段时间的训练后，他的射击成绩突飞猛进。“1”为什么大于“300”？就是因为“1”是“唯一”，失去了这“唯一”，就什么也没有了，所以人们对这个“1”就看得格外珍重。而如果换上“300”，失去了其中一个“1”，还有许多个“1”，所以人们对失去其中的一个又一个“1”，也就漠然视之，正因为这种漠然视之的态度，有人最终失去了全部。	5
什么是财商？简单地说，财商就是理财的智慧，也就是人们认识金钱和控制金钱的能力。财商不高的人容易乱投资、无节制地消费，最后不仅理不好财，甚至还可能欠下一大笔钱。	4
我先送孩子，再把衣服送到洗衣店，然后去上班。 你送完孩子就来办公室吗？ 	2
从地图上看，我们的城市就像一只鸟。你看，这是它的眼睛，这里是嘴，这是腿。	2
某少年认为自己最大的缺点是胆小，所以他去看心理医生。医生听了他介绍的情况后，说：“这怎么叫缺点呢，分明是个优点嘛。你只不过是非常谨慎罢了，而这样的人总是最可靠，很少出乱子。”少年有些疑惑：“怎么勇敢倒成为缺点了？”医生摇摇头，说：“不，勇敢是一种优点，而胆小是另一种优点。胆小和勇敢，就好像白银和黄金，人们重视黄金，但并不是说要否定白银。如果你是个战士，胆小显然是缺点；但如果你是个司机，胆小则是优点。你与其为自己的胆小而担心，还不如利用这个特点，想办法增长自己的才能。到那时候，即使你想做个胆小鬼，也很困难了。”	4
小马，你好久没来打篮球了。 最近一直忙着找工作，没时间玩儿。	2
火车站离这儿很远。 没关系，你们坐出租车去吧。	1
小丽，那个高高的男人是你们公司的吗？你对他了解吗？ 我们过去是邻居，后来是大学同学，关系一直很不错。 他一般喜欢做什么？ 他有很多爱好，唱歌、画画儿、踢足球，什么都会。 真的？那你介绍我们认识认识吧。不行，现在他是我丈夫。	2
我昨天没来，把你的笔记本借我看看吧。 对不起，我忘带了，明天给你吧。	2
妈，检查结果大夫已经看过了，他说没什么大问题，但您还得坚持吃药，另外，不能吃辣的，要多休息。月底咱们再来检查一次。	3
喂，你帮我看看，我的眼镜是不是在桌子上？什么？在椅子上？好，我知	2
我的中文以前很一般。 后来在马老师的帮助下，水平才有了很大提高。	2
心理学家发现，性格热情的人的社交圈子通常是其他人的一倍甚至数倍，他们的生活也比其他人更丰富多彩。无论何地何时，他们总能成为交际圈中的焦点和中心。热情不但可以提升人们自身的魅力指数，就连身边的朋友也能感受到他们带来的福利，跟着一起享受生活的乐趣。	4
公司要求最后一个离开办公室的人必须关灯。	2
调查发现，蓝色是最受人们喜爱的颜色。研究者称，蓝色不仅让人更自信，还能给人安全感。同时，蓝色还能增强记忆力，并使大脑和手的配合更加协调。这或许能解释为什么许多大公司，尤其是科技公司，都将蓝色作为其公司商标的主要颜色	4
从前，有个叫公孙仪的人，非常善于弹琴。从他的琴声中能听出泉水涓涓，也能听出大海的怒涛；能听出秋虫的低鸣，也能听出小鸟婉转的歌唱。他弹奏欢快的曲调，会让人眉开眼笑；而悲哀的曲调，又使人心酸不已，甚至跟着琴声呜咽。凡是听过他弹琴的人，没有不被他的琴声打动的。一次，公孙仪在弹琴时，看见有几头牛在不远处吃草，不由得突发奇想：“我的琴声，听了的人都说好，牛会不会也觉得好呢？”于是，公孙仪就坐到牛旁边，弹了他最拿手的曲子《清角》。他的琴声美妙极了，任何人听了都会发出“此曲只应天上有，人间能得几回闻”的感慨。可是那些牛还是静静地低着头吃草，丝毫没有反应，就好像它们什么都没听到一样。公孙仪想了想，又重新弹了一曲。这一次曲调变了，音不成音、调不成调，听上去实在不怎么样，像是一群蚊子扇动翅膀发出的“嗡嗡”声，中间似乎还夹杂着小牛“哞哞”的叫声。这回牛总算有了反应，纷纷竖起耳朵、甩着尾巴听了起来。琴声最终引起了牛的注意，是因为这个声音接近它所熟悉的东西。后来，人们就用“对牛弹琴”这个成语来比喻有些人说话不看对象，对外行人说内行话，白白浪费了时间。	4
机遇就像小偷，来的时候无声无息，走的时候却让你损失惨重，后悔不已。 每个人的一生，都会有很多机遇，关键是机遇来临时，你能否把握住。抓住机遇最好的办法，就是每天激情澎湃地工作，把每项工作都当成一次机遇来对待，这样才能在机遇来临时，紧紧将它抓住。	4
你什么时候去学校？ 太热了,我一会儿去。	0
下午三点你去学校吗？ 我不去,没有时间。	0
“茶马古道”起源于唐宋时期的“茶马互市”。康藏属高寒地区，藏民以奶类、酥油、牛羊肉为主食。在高寒地区，人们需要摄入含热量高的脂肪，但由于没有蔬菜， 糌粑又燥热，因此过多的脂肪在人体内不易分解。而茶叶既能够分解脂肪，又能防止燥热，所以藏民在长 期的生活中，养成了喝酥油茶的习惯。藏区不产茶， 而内地又需要大量的骡马，于是，具有互补性的茶和马的交易, 即“茶马互市”便产生了。这样，藏区、四川、云南 边地等出产的骡马、毛皮、药材等，与四川、云南、 内地出产的茶叶、布匹、盐和日用器皿等，在横断山 区的高山深谷间南来北往，流动不息，并随着社会经济的发展而日趋繁荣，形成一条延续至今 的“茶马古道”。如今，茶马古道已经成为一个特殊的地域称谓，是世界上自然风光最壮观、文化习俗最神秘的旅游线路之一。沿着茶马古道旅行，沿途的民居样式、民情风 俗、衣着服饰、语言等始终像走马灯一样变化着，让你目不暇接。当地谚语有一个形象的概括，叫“五里不同音，十里不同俗”。这种多元的文化特点, 使茶马古道成为一条极富魅力且多姿多彩的民族文化走廊。	5
越剧是中国五大戏曲剧种之一。它发源于浙江，在上海得到推广，最终流行全国。越剧长于抒情，以唱为主，声音优美动听，表演真实动人。它于2006 年5月被列入第一批国家级非物质文化遗产目录。	4
呀，你的手怎么流血了？等一下，我给你包起来。没关系，我想给你做点儿羊肉饺子，刚才用刀切肉的时候把手弄破了。你也太不小心了，不过好像不太严重，过几天就好了。衣服上也有一点儿血，你把衣服脱下来，我给你洗洗。看来今天吃不上羊肉饺子了。那我们就吃点儿别的。我常去的那家理发店附近有个餐厅，那里的包子很好吃，我一会儿去买一点儿。好吧，我衣服口袋里有十几块零钱，买包子应该够。	3
长江是亚洲第一长河，全长6000多公里，由西而东，经过四川、云南、江西等11个省市，最后经过上海的入海口流入大海——东海。	3
小高，我仔细看了一下，他们这次招聘的要求虽然高，但是那些条件你都符合，你应该去试试。	3
前几年她全身瘫痪了，医生说她能站起来的可能性很小。别人都觉得她的丈夫会跟她离婚，她也想过要自杀。但丈夫一直鼓励她，为她不知找了多少家医院，并且几年如一日地照顾她，从不抱怨。在丈夫的爱护和努力下，她终于又站了起来。	4
一只小鸡看到一只老鹰在高高的蓝天上飞过，十分羡慕。于是它问母鸡：“妈妈，我们也有一对翅膀 ,为什么不能像鹰那样高高地飞在蓝天上呢？ ”“真是个小傻瓜。”母鸡回答说：“飞得高对我们来说没什么用。蓝天上没有 谷粒，也没有虫子。”每个人都有自己的生存技能和与之相适应的环境，我们在不断追求更高目标 的同时，也不能脱离实际。适合自己的才是最好的。	4
一战期间，胡子在生活中给男士带来了巨大的烦恼： 奔赴战场的士兵甚至要带上剃须刀、磨刀的皮条以及磨刀石。可更换刀片式剃须刀的发明者金·坎普·吉列敏锐地觉察到这其中隐藏着的巨大商机，于是他以极低的折扣同政府签订了合同，政府低价购买了350万副刀架和3600万枚刀片，然后将这种装卸方便的剃须刀发放给士兵。不久，士兵们就成了吉列剃须刀的忠实客户。这些士兵带着吉列剃须刀到欧洲作战时，欧洲人也喜欢上了这种安全、方便的剃须刀。战争结束后，一些士兵把吉列剃须刀带回了家，他们就像人体广告，使吉列剃须刀很快便名扬四海。自此吉列剃须刀生意兴隆，购买者川流不息。吉列创造了一种全新的商业模式，它靠卖刀片而不是刀架赚钱，如同惠普打印机的利润来自墨盒而非打印机本身。汽车4S 店也不是靠卖汽车挣钱而是通过售后服务的延伸赚取更多的利润。	5
我妈让我今天晚上 7 点去和张叔叔的女儿见面。你 7 点半的时候一定要给我打个电话，我就可以早点儿离开了。	2
他几乎把那件事忘了。 过去那么久了，你不说我都想不起来了。	2
来吃饭的客人对这家饭馆的服务都特别满意。	2
姐姐，第一题我不会做，你做完饭能帮我看看吗？	1
他是我的同学，在医院工作。	1
这本杂志介绍了亚洲很多著名的景点，其中介绍长城的那一篇，写得特别详细，而且十分有趣，很值得一读。	3
钱钟书先生初到清华时在外文系授课，有时在家批阅学生的试卷，让女儿钱瑗帮助记成绩。一次，钱瑷没头没脑地对爸爸说：“英若诚跟吴世良要好，他们是朋友。”钱先生说："你怎么知道?"钱瑷指指课卷："是墨水显示出来的：你看，全班学生的课卷都是用蓝墨水写的，只有他俩用的紫墨水。”她猜得没错，英若诚和吴世良同是戏剧爱好者，同是清华骆驼剧团的演员，共同主演过俄罗斯拉夫列尼约夫的小说改编的戏剧《第四十一》，英若诚演被俘的白俄军官，吴世良则演押送他的红军女战士。两人从清华毕业后，一起去了北京人民艺术剧院，结为夫妻，相濡以沫、风雨同舟地过了一辈子。	4
虽然工作很忙，但我每天还是会找时间去锻炼身体，去跑步或者打篮球，周末，我还会和妻子去爬山。	2
请大家关上手机，飞机马上就要起飞了。	2
要想获得别人的尊重，首先要学会尊重别人。尊重别人，不仅指对人友好、有礼貌，而且还要尊重别人的兴趣和爱好，在与别人看法不同时，能尊重别人的意见或者选择。	3
小马说你发烧了，好点儿没？ 好多了，已经吃药了，您放心吧。	2
你家就你一个孩子吗？不，我还有个哥哥。	1
谢谢你！ 不客气！	0
口渴了吧？喝一杯果汁吧。 谢谢。	2
有一天，上天创造了三个人。他问第一个人：“到了人世间你准备怎样度过自己的一生？”第一个人想了想，回答说：“我要充分利用生命去创造。”上天又问第二个人：“到了人世间，你准备怎样度过你的一生？”第二个人想了想，回答说：“我要充分利用生命去享受。”上天又问第三个人：“到了人世间，你准备怎样度过你的一生？”第三个人想了想，回答说：“我既要创造人生又要享受人生。”上天给第一个人打了 50 分，给第二个人打了 50 分，给第三个人打了 100 分， 他认为第三个人才是最完美的人，他甚至决定多生产一些“第三个”这样的人。第一个人来到人世间后，表现出了不平常的奉献感和拯救感。他为许许多多的人做出了许许多多的贡献。对自己帮助过的人，他从无所求。他为真理而奋斗，屡遭误解也毫无怨言。慢慢地，他成了德高望重的人，他的善行被人广为传颂，他的名字被人们默默敬仰。他离开人间时，所有人都依依不舍，人们从四面八方赶来为他送行。直至若干年后，他还一直被人们深深怀念着。第二个人来到人世间后，表现出了不平常的占有欲和破坏欲。为了达到目的，他不择手段，甚至 无恶不作。慢慢地，他拥有了无数的财富，生活奢华，妻妾成群，一掷千金。后来，他因作恶太多而得到了应有的惩罚。正义之剑把他驱逐出人间的时候，他得到的是鄙视和啐骂。若干年后，他还一直被人们深深痛恨着。第三个人来到人世间，没有任何不平常的表现。他建立了自己的家庭，过着忙碌而充实的生活。他离开人间若干年后，没有人记得他。人类为第一个人打了 100 分，为第二个人打了 0 分，为第三个人打了 50 分。这个分数，才是他们的最终得分。	5
你渴不？我想去买点儿水。 那你快一点儿，表演马上就要开始了。	2
他是医生，在医院工作。	0
你是怎么学习汉语的？ 8个字：多听、多说、多读、多写。	0
许多女孩子每到约会的时候，就会觉得自己没有衣服穿，对着镜子换了许多件都觉得不满意，即使平时看起来很漂亮的衣服这时也会觉得很一般。	3
谢谢你照顾我，我的腿越来越好了。 别这么客气。	2
不知道我的猫能不能上飞机。 我已经帮你打电话问了，不可以。	1
当地少数民族朋友不仅主动邀请我们去他们家做客，还教我们骑马、唱民歌，那儿的人可爱极了。	3
每一瓶香水都是由不同香料调配而成的，不同香料散发出香气的时间不同，于是，每一瓶香水就有了它独特而丰富的前味、中味和后味的变化。香水接触到肌肤之后，人们最先闻到的气味称为前味，持续时间约10分钟左右。中味是在前味消失之后开始散发的香味，中味是香水中最重要的部分，一般可持续数小时或者更久一些。后味则是我们常说的“余香”，它持续的时间最长，可达一整天甚至数日之久。	4
小王怎么还没来？都快十点了。	1
王阿姨每天都很忙。 除了工作学习，她还要照顾孩子。	2
在中国传统礼仪中，怎么坐是一个很重要的内容。最早的时候，没有椅子， 人们会客的时候都是跪坐在席子上，两膝着地，臀部坐在小腿肚上，这叫跽坐。虽然不太舒服，可是在正式场合下，必须这样坐，否则就是失礼。这种坐姿现在看来是很难受的，现代人恐怕少有能坚持这种坐姿半小时以上的。所以，古时候人们必须经过刻苦训练，才能适应这种坐姿。孩子们学的第一堂礼仪课就是跽坐，其意义与新兵入伍时训练军姿很相似。跽坐的训练，除了能磨练孩子的意志，更重要的是可以修身养性。因为再怎么训练，跽坐久了都不舒服，内心就会焦躁不安，所以跽坐训练更是对自身心性内涵的修炼，从而使内心与坐姿和谐统一，这样才能达到完美的跽坐。因此，经过跽坐训练的人们都有挺拔干练的气质，都有严谨坚忍的性格。到了东汉末年，一种名叫“胡床”的折叠板凳传入中原，第一次改变了人们的坐姿，人们逐渐开始放弃跪坐这种难受的姿势。唐代中期，胡床逐渐演变为人们现在习以为常的有靠背、有扶手、可以让双腿自然垂下的椅子。到了宋朝，这种椅子便广泛地流行起来。椅子出现以前，人们的坐姿很低，导致家具普遍矮小，椅子出现后，人们的坐姿显然升高了不少，自然而然一些高足家具就陆续开始流行， 桌子也应运而生，逐渐成为中国最主要的吃饭、看书所使用的家具。而高足家具的出现，又引起了茶具、碗碟等生活用品的一连串改变。席地而坐时，为了方便饮食，都使用高足餐具，许多杯、碟、碗的底部都有几个支撑的高足。到了宋代， 餐具置于高桌上，身体的位置及人的视线都不一样了，很难再看到安装高足的餐具了，碗、盘、杯等食器都变得玲珑精巧。椅子出现前，由于坐姿、案几的低矮，人们围坐在一桌吃饭很困难，所以， 那时一般都是分餐制。椅子和高足桌子的出现，奠定了围坐吃饭的物质基础，人们逐渐开始围坐在一张桌子旁吃饭，直到八仙桌出现，在一张桌子上吃饭已成了习俗，分餐制也就顺理成章地变成了合餐制。	5
实际上，售货员太热情地为顾客介绍这、介绍那，会让我觉得极不舒服。许多人在逛商场时喜欢自己看、自己选，而不希望总是被别人打扰。	3
王方，昨天和你一起唱歌的人是谁？ 一个朋友。 什么朋友？是不是男朋友？ 不是不是，我同学介绍的，昨天第一次见。	1
他给女朋友买了一个新手机。	1
我终于有了自己的大房子了，明天就可以搬家了。 太好了！需要我帮忙吗？	2
妹妹画的熊猫几乎跟真的一样。	2
你不和我一起进去吗？ 里面太热了，我在外面等你。	1
报纸上有什么新闻？ 我正在看，没发现什么重要的新闻。	2
无论学习什么学科，都该预先认清楚为什么要学习它。认清楚了，一切努力才有目标、有方向，不至于盲目地胡搅一阵。学生为什么要学习语文呢?这个问题，读者如果没有思考过，请仔细地思考一下。如果已经思考过了，请把思考的结果和后面所说的对照一下，看从中能不能得到些补充或修正。学习语文就是学习本国的语言文字。语言文字的学习，就理解方面说，是得到一种知识；就运用方面说，是养成一种习惯。这两方面必须联成一体。就是说，理解是必要的，但是理解之后必须能够运用；知识是必要的，但是这种知识必须成为习惯。语言文字的学习，出发点在“知”，而终极点在“行”，到能够“行”的地步才算具有这种生活的能力。这是每一个学习语文的人应该记住的。学习语文，我们将得到什么知识，养成什么习惯呢?简括地说，只有两项，一项是阅读，另一项是写作。要从语文得到阅读和写作的知识，养成阅读和写作的习惯。阅读是“吸收”的事情，通过阅读可以领受人家的经验，接触人家的心情；写作是“发表”的事情，写作可以显示自己的经验，吐露自己的心情。在人群中间，经验的授受和心情的沟通是最切要的，所以阅读和写作两项也最重要。这两项的知识和习惯，其他学科是不负授予和训练的责任的，这是语文的专责。每一个学习语文的人应该认清楚：得到阅读和写作的知识，从而养成阅读和写作的习惯，就是学习语文的目标。	4
你们家谁会开车？ 我爸爸妈妈都会。	0
女儿让我告诉你，她今天晚上和朋友们一起去唱歌，不回来吃晚饭了。	1
我下午四点考试，考试以后给你打电话。	1
谢谢你，这个题我现在会做了。 不客气，有不会的再来问我。	1
我最怕遭受交通堵塞的折磨，每到这时候，我真恨不得驾着车腾空而起，从天上飞过去!这在今天还是幻想，或许不久的将来，无人空中交通方式SkyTran 就会是一个不错的解决方案。简单来说，SkyTran就是在城市上空建造一个空中汽车轨道，然后利用磁悬浮技术，打造一个小型化、个人化的交通运输系统。不同于传统轻轨或者地铁运行方式的是，SkyTran没有固定站点和运行时刻表，它会打造一系列临时出站口，乘客可以通过手机提前预订车厢，定制私人行程，不需每个站点都停车。这样，在舒适度大大提高的同时，还能确保交通时间大大缩短。与传统公共交通方式相比，SkyTran是一套更为高速、安全、绿色、安静的全新通勤方式。这套系统使用磁悬浮技术驱动汽车，电磁铁产生的升力推动汽车前进，因此极其节能，这将令那些电力供应不足的国家受益良多。SkyTran公司总裁表示："被拥堵在车流中是现代社会生活中最让人崩溃、无奈的情形了，我们希望能够让人们的生活变得更加简单、高效，而高速交通系统则是解决这一问题的最好途径。”	5
来，我们看看里面是什么东西。	0
这两天怎么没看见王老师？ 她可能去旅游了。	1
星期天我和儿子一起去爬山了。今天早上起床后，觉得腿特别疼。以后真的要注意多锻炼身体了。	2
打扫完了？饿坏了吧？ 我现在去给你做点儿面条儿。	2
听说李朋和他女朋友去旅游了。	1
我听说你身体不舒服，怎么了？ 前几天有点儿发烧，现在好多了。 喝杯茶吧，这是我为你买的绿茶，很不错。 谢谢，我要吃药，不喝茶了。 那喝杯水吧。 好的。	2
晚上在哪儿见面？ 就上次我们去过的那个地方，那儿附近有一家咖啡馆很安静。	2
为什么痛哭一场，就会感觉轻松不少？科学家发现，哭泣时流出的眼泪能清除人体内的过多激素，而正是这些激素让我们产生了烦恼。人类刚来到这个世界上，是用哀号来表达悲伤的。在出生后的三四个月里，婴儿还没学会说话，也不懂得使用肢体语言，于是经常哭泣。随着婴儿渐渐长大，针对不同的刺激，他们都会有不同的哭法：因疼痛而尖叫，因难受或饥饿而啜泣——这是他们在开口说话之前，最原始的表达方式。在成长的过程中，我们哭泣的原因变得更多了。哭泣不可避免地混入了情感的因素，它所携带的信息，远不止身体不适或生理需求那么简单了。这一变化并不是说生理机制不再起作用了，而是说明哭泣已与大脑的高级功能和微妙的情感有了更深的联系，它的作用越来越重要。人的一生通常会流下三种眼泪。最基本的泪水会在每次眨眼时出现，它浸润着我们的眼球。而反射性的泪水会在眼睛不小心被戳时，或有类似于洋葱的刺激性气体冲向眼睛时涌出来。这两种眼泪虽然功能不同，但具有相似的化学成分。第三种情感性眼泪却有独特的化学成分。通过分析这些成分，我们就可以了解它的作用。一位生物化学家发现，在情感性眼泪中，钾含量是反射性眼泪的4倍，而锰浓度要比血清中的高30倍。此外，这种眼泪中还含有激素，比如肾上腺皮质激素和催乳素。他认为，眼泪中复杂的化学组成与哭泣时的情绪有关。例如，在慢性抑郁症患者的眼泪中，锰浓度偏高；焦虑不安的人，肾上腺皮质激素在眼泪中的含量较大；而青春期后的女性体内具有高浓度的催乳素，这种激素使得她们比男人更爱哭。他推测，由于有大量的激素存在，当我们受到强烈的感情冲击而哭泣时，眼泪会将这些多余的化学物质“冲走”。也许，这就是我们在劝慰别人时，会说“哭吧”的原因。	5
研究者对5000多名调查对象的体检结果以及生活饮食习惯、心理和社会因 素问卷调查结果进行分析后发现，情绪是影响人们进食的关键因素。无论男 女，情绪化进食均易导致肥胖，而且这一现象在女性中更为普遍。研究还发现，心情抑郁者更容易情绪化进食，且更难坚持体育锻炼，因此更易肥胖。	4
如果别人告诉你有件衣服很好看，你可能不会相信，但如果是你自己看到的，那就不一样了，因为和耳朵比，人们更愿意相信自己的眼睛。	2
你回来的时候楼下的超市关门了吗？ 我没注意。你要买什么东西吗？	2
回家的票你买好了吗？ 没有，我想下班后到火车站再看看。	1
喂，小王，你住在哪儿？	0
教孩子用筷子时，要提醒他们不能用筷子敲盘子、碗等，更不能拿筷子指着别人，这样会让别人觉得你很没礼貌。	3
不知道我的猫能不能上飞机。 我已经帮你打电话问了，不可以。	1
邹忌高高的个子，英俊秀美，又不失男子汉气质。每次面对镜子，都感觉自己足够帅。徐公是齐国出了名的美男子，每每提起徐公的美貌，邹忌都会有些不自信。这天，他穿上礼服又站在了镜子前面，恰好妻子走过来，他试探着问妻子：“我跟城北徐公谁美?”妻子说：“您美，徐公哪里比得上您!”邹忌看了看镜子，不太相信。转而问他的侍妾：“我跟徐公谁美”侍妾说：“当然是您美了!”第二天，来了位客人，言语之中，邹忌又问客人：“我跟徐公谁美?”客人说：“徐公不如您美。”过了一天，徐公来访。邹忌仔细端详后，觉得徐公的美貌绝对超过自己。可是妻妾和客人为什么都不以实话相告呢?黑夜降临，邹忌躺在床上，心里还在琢磨这事，想来想去终于明白了：妻子说自己美，是偏爱自己；侍妾说自己美，是惧怕自己；客人说自己美，是有求于自己。第二天，邹忌见到了齐王，把这件事讲给了齐王听，并感慨道：“现在齐国也堪称大国了，您的妻妾、亲信，没有一个不偏爱您的；满朝大臣，没一个不惧怕您的；有求于您的人就更多了。您要是不能明辨真相，后果就严重了!”齐王领会了邹忌话中的含义，立刻下了道命令，无论以什么方式给朝廷提意见，都会得到奖励，哪怕在公共场所指责齐王。一时间，臣子们上朝进言的队伍从宫门排到了殿堂，好不热闹；几个月后，提意见的积极性还是很高，但意见少多了；一年以后，即使想提意见，也没什么可说的了。齐国也因此变得更强大了。	5
你看见爸爸的衣服了吗？ 在桌子后面。	0
所谓抓拍，就是在生活的现场，不干涉拍摄的对象，拍摄那些最自然、最生 活的活动对象。抓拍的一个特点就是速度，说白了就一个字——抓。静止的 东西是不用抓的。用了这“抓”字，就得抓住拍摄对象瞬间的神态、表情、 动作。用大师的话来说，就是“决定性瞬间”。	4
这本书很有意思，你也看看。	1
一位航空管理者上任后，决定推行一项令人瞠目结舌的“倒奖励”制度，即对及时上报自己在工作中所犯错误的飞行员、机械师和地面指挥者等航空从业人员，予以免除惩罚，并且进行奖励，47.00当然引发重大事故者除外。不过，这个决定立即遭到了其他高层的反对。他们认为，这会起到鼓励航空从业人员犯错的作用。此外，飞行员、机械师等航空从业人员众多，这笔奖金的发放会在一定程度上加大财政方面的压力。但这位管理者坚称：“通过这个倒奖励制度，航空从业人员可以从同行的错误中有所收获，得到警示，这样就能避免同样的错误再次发生，从而有效地减少事故发生率。而且我深信，如果不推行这项制度，一旦他们犯错，所造成的损失一定会远远高于我们所支出的奖金。”最终，这项决策被通过并迅速开始执行。这个只奖不罚的倒奖励制度，极大地鼓舞了航空从业人员的“自我揭发”行为。很多人还会专门随身携带一本小册子，以便及时记录并上报自己所犯的错误。此后，航空管理部门平均每月都能收到2500多份错误报告。为了能让所有航空从业人员从这些错误中吸取教训，该管理者又让人从错误报告中挑选出一部分典型案例，整理后印制成期刊对外发行，结果每月竟有18万读者订阅。这些读者不仅包括正在从事航空事业的工作人员，还有很大一部分来自飞机制造厂以及航空培训学校。截止到2013年年底，倒奖励制度支出的奖金已经超过三亿元，然而却极大地降低了飞行的事故发生率，并避免了由此可能带来的18多亿元的损失。	5
妻子当上经理后，工作比以前更辛苦了，经常要加班，有时忙起来，甚至 连节假日也不能休息。但是通过现在的工作，她的能力得到了证明，她忙 在其中也乐在其中。	3
弹钢琴是一种很好的锻炼思维的方式，因为钢琴作品的乐谱很复杂。想要看懂这些乐谱，需要有较强的记忆力、分析和逻辑判断能力。所以，学习弹钢琴对人的身心健康大有益处。	4
这种巧克力味道不错，你在哪儿买的？不是我买的，是我女儿给我从国外带回来的礼物。很多人出国后常常会买外国的巧克力，回来送给亲戚朋友。是啊，因为很多人都爱吃巧克力，尤其是女性。这是为什么呢？巧克力大多是甜的，而很多女性都喜欢吃甜的。而且，听说伤心难过的时候吃块儿巧克力，还能使人的心情变得愉快。	3
别吃了，你已经吃了三块蛋糕了。 这是最后一块。 你总是吃甜的东西，会越吃越胖。 你放心，我一定不会变胖。 为什么? 我们家的人都很瘦，吃不胖。	2
梅兰芳是中国京剧史承上启下的代表性人物。他对京剧进行了艺术创新，通过吸收上海文明戏的改良成分，综合青衣、花旦、刀马旦的表演方式，塑造出了形态各异的不同历史时期的中国女性艺术形象，形成了独具特色的艺术流派————梅派，位居京剧四大名旦之首。	4
孩子从小就要养成管理自己的好习惯。管理自己不但指自己的事情自己做，更重要的是时间管理，让孩子会计划自己的时间，今天应该完成的事情就不能留到明天，不要总说“来不及了”。	3
昨天天气怎么样？ 很热。	0
婚姻是一双鞋。不论什么鞋，最重要的是合脚；不论什么样的婚姻，最美妙的是和谐。切莫只贪图鞋的华贵，而委屈了自己的脚。别人看到的是鞋，自己感受到的是脚。脚比鞋重要，这是一条真理，却常常被人们忘记。	4
一天，一个年轻人登门求见美国大作家马克·吐温。来访者胳膊底下夹着一个怪模怪样的东西。原来，年轻人发明了一种新机器，需要资金来做宣传和大批生产这种机器。马克·吐温年轻时极其热爱发明创造，他一生在各种新产品、新发明上投资多达50 多万美元。但那些项目没有一个成功，所有投资都打了水漂。后来，马克·吐温心灰意冷，发誓再也不在"新奇玩意儿"上浪费金钱了。因此，一见到这位年轻的来访者，马克·吐温马上抱歉地说自己有过无数次投资失败的教训，不打算再冒任何风险了。“我并不指望巨额投资，”年轻人说，“只要500美元，您就可以拥有一大笔股份。”想起自己刚发过的誓言，马克·吐温还是摇了摇头，失望的年轻人只好起身告辞。看着他的背影，大作家不由心头一动。“嘿!”马克·吐温在客人身后叫了一声。话一出口，他立刻为自己的不坚定感到惭愧。为了掩饰，他马上改口说：“……你刚才说你叫什么来着”“贝尔，”年轻人回答，“亚历山大·格拉汉姆·贝尔。”“再见，贝尔!祝你好运!”马克·吐温关上了房门，心想：“谢天谢地，我总算坚持住了，没向贝尔投资。”今天我们知道，年轻的贝尔胳膊下夹着的“新鲜玩意儿”叫电话。所有给这个新产品投资的人，日后都成了百万富翁。可见，并不是所有的“坚持”都会有好的结果——因为后一种“坚持”，马克·吐温与机会失之交臂。	4
你的衣服是在哪儿买的？ 在一个小商店买的。	0
快要回国了，我要谢谢那些帮助过我的老师和朋友们。	1
人们在喝酒时为什么喜欢干杯呢？因为眼睛能看到酒的颜色，鼻子可以感觉到酒的香气，嘴能尝到酒的味道，只有耳朵没事做，不高兴。一干杯，杯子就会发出好听的声音，耳朵听到了，也就高兴起来了。	3
今天下出租车时，由于着急赶时间，我不小心把照相机忘在了出租车上。司机师傅发现后马上叫住我，把相机还给了我。	3
我们对失败应该有正确的认识。失败其实可以让我们清楚自己还有什么地方需要提高，它可以帮助我们走向最后的成功。	3
你还认识我吗？我们在中国见过。 啊，对，我记得你，你瘦了。	2
生活中，我们经常会发现这样一个奇怪的现象：很多爱钻研、爱思考的人并不经常锻炼身体，但他们却很少感冒发烧。这引起了研究人员的兴趣。研究小组对149名同龄健康志愿者进行了对比实验。志愿者被分为三组，除了正常的饮食起居外，第一组主要从事思考和研究工作，第二组每天定时进行一次慢跑锻炼，第三组没有任何思考和锻炼任务，纯粹过悠闲的生活。为期八周的实验结束后，志愿者便恢复正常的工作和生活状态。在此后的八个月里，研究人员对这些志愿者的健康状况进行了跟踪调查。结果显示，第一组人请病假的天数，仅仅是第三组的24%；第二组人请病假的天数则是第三组的52%；而且第一组和第二组的人在感染急性呼吸道疾病的时间和严重程度方面，相对于第三组的人分别降低了50%和40%o此外，研究人员还发现，第一组和第二组的人健康状况比实验前要好很多，如感冒的发病率明显下降；但第三组人的身体状况反倒变差了。该实验结果表明，专心思考也如同锻炼，确实会提高人的免疫力，效果甚至超过了慢跑。研究人员认为，人体健康其实是身体、精神及社会适应三方面的一种和谐状态。生活中，人们总会遇到各种困难和烦恼，这会使人情绪偏激，从而引发疾病。而如果专心思考某一问题，就会避免情绪波动，从而保持 心理平衡，减少患病几率。尽管目前研究者尚不能找到专心思考为何能保持身体健康的确切答案，但专心思考能产生与健身同样的甚至更好的效果已确凿无疑。人们应该重视这种另类锻炼方式，多读书多思考。	5
你见过压在石块儿下面的小草吗?为了生长，不管上面的石头有多重，石块儿跟石块儿中间有多窄，它总会曲曲折折、顽强不屈地挺出地面来。它的根往土里钻，它的芽向地面伸，这是一种不可抗拒的力量，阻止它生长的石块儿终会被它掀翻。一棵小草的力量竟有这样大！	4
楼下那个穿着白衣服的男人是谁？	2
阅读时，遇到不懂的词，可以先根据上下文来猜它的意思，不要一遇到难词就去查词典。实在猜不出，再去查词典，这样才能提高我们的阅读水平。	3
同学，这是你的笔记本吗？ 对，上面有我用铅笔写的名字。	2
你和他是同学吗？我还想介绍你们认识呢。	1
秋天的天气一会儿冷一会儿热的。 一般来说，这个季节感冒的人很多。	2
李月是中国人，她是老师。	0
中国有56个民族，同汉族相比，其他民族的人数比较少，习惯上被叫做“少数民族”，每个民族都有不同的习惯和文化，许多民族都有自己的语言和文字。	3
有些同学经常把“明天”和“将来”挂在嘴边，常说作业明天再完成，下次考试一定好好儿复习，等等。这种态度会浪费时间，不但会让你到最后什么事情都做不成，而且还得不到别人的同情。所以不要把什么情都推到“明天”，一切从现在做起。就拿学汉语来说吧，首先要注意课前预习，找出第二天要学习的重点；其次，上课时要认真听，不能马虎；最后，课后要记得复习。只要这样，汉语就能越学越好，越说越自信。	3
今天下出租车时，由于着急赶时间，我不小心把照相机忘在了出租车上。司机师傅发现后马上叫住我，把相机还给了我。	3
明天是你的生日，明天晚上我不工作。	1
王先生住的宾馆离机场不远。	1
一个寒假没住，房间里的味道实在让人受不了，我去把窗户打开，换换空气。	3
这个衣服是多少钱买的？ 95块。	0
今天是我妻子的生日，我在外地工作，不能回家和她一起过了。但我己经在网上买好了花和礼物给她，希望她会喜欢。	2
生活就像一面镜子。你对它哭，它也对你哭。如果你想要它对你微笑，那么只有一种办法，就是也对它微笑。微笑，是最美好、最迷人的一种表情。人生有成功也有失败，谁都不可能一帆风顺。真正大的智慧，往往源于失败的教训。古今中外，大多数成功者都经历过失败，可贵的是他们的勇气，他们能微笑着面对失败。就像马克·吐温经商失意，便弃商从文，结果一举成名。我们不能单单停留在失败中，要从失败中吸取经验教训，把这些经验教训作为以后行动的参考，这样，我们才会变得成熟，最终到达成功的彼岸。正如拿破仑所说的：“避免失败的最好方法，就是决心获得下一次成功。”	4
我和小黄说好7点在学校东门见面。现在都7:40了，他还没到，打电话也不接，真让人着急。	2
“低温烫伤”，顾名思义，是由于长时间接触高于体温的低热物体所引起的烫伤。在医学上，曾有一个很经典的实验，人体持续接触44℃的温水6个小时，皮肤就会受到损害。这说明，烫伤的程度不仅取决于烫伤的温度，还要看持续的时间。不同于由开水或者明火造成的烫伤或烧伤，对于低温烫伤，人体的皮肤在短时间内无法快速反应，特别是体感较弱的老年人可能根本没有感觉。如果低温热源持续作用，就会逐渐发展为真皮深层及皮下各层组织烫伤。人体没有特别的疼痛，皮肤表面看起来烫伤面积也不是很大，烫伤皮肤表面也不一定有伤口，但创面往往比较深。医生特别提醒，糖尿病、皮肤敏感性低者以及老年人，都不适合长时间使用发热产品，因为他们往往神经末梢比较迟钝，皮肤对温度不敏感，也不容易察觉疼痛。同时医生建议，冬季使用能够持续发热的产品时，最好间断使用，比如用半个小时后，隔离一下或，拿下来让皮肤透透气，也能让局部残留的热量挥发一下，然后再继续用。	5
那件白色的衣服我已经帮你洗了。	1
我上学校网站看了课表，发现李老师这学期开了一门“汉字与文化”课，我想去听听，之前看过他写的一篇关于这方面的文章，非常有趣。	3
公元前二世纪左右，中国的土地上并存着三个国家，分别是魏国、蜀国和吴国。这一时期在历史上被称为“三国时期”。三个国家间经常发生战争。诸葛亮是蜀国的军师，以善于指挥战争著称。有一次，魏国得知蜀国的战略 要地西城兵力薄弱，只有不到一万士兵，就派大将司马懿率领十几万军队前去攻打。在得到魏国的军队正迅速向西城赶来的情报后，蜀国上下都非常紧张。以一万士兵抵挡十几万敌军，如以卵击石,必败无疑，可是要从别的地方调集军队增援又来不及。西城危在旦夕，大家都把希望寄托在足智多谋的军师诸葛亮身上。诸葛亮冥思苦想，终于想出一条妙计。他命令城内的平民和士兵全部撤出，暂时躲避到一个安全的地方，然后大开城门，等候敌人的到来。不久，司马懿就带兵包围了西城。令他吃惊的是，本来以为会戒备森严的西城却城门大开，城墙上也看不到一个守卫的士兵，只有二十多个老人在城门前扫地。正在他大惑不解的时候，城楼上出现了一个人，这人正是他的老对手诸葛亮。只见诸葛亮不慌不忙地整理了一下自己的衣服，在一架古琴前坐下来，随即，悠扬的音乐从城楼上传了下来。魏国的将士都愣住了，在大军围城的危急关头，蜀国的军师诸葛亮却弹起了琴，他们不知道这是怎么回事。面对大开的城门和弹琴的诸葛亮，老奸巨猾的司马懿一时不知如何是好。他早就知道诸葛亮足智多谋，可诸葛亮竟敢大开城门迎候十几万大军，这太出乎他的预料了。因此他想，城里必定埋伏了大量兵马。这时，只听城楼上传来的琴声由舒缓渐渐变得急促起来，仿佛暴风雨就要来临一般。司马懿越听越不对劲，他怀疑这是诸葛亮调动军队反攻的信号，于是急忙下令军队撤退。就这样，蜀国的西城没有用一兵一卒就得以保全。	5
现在越来越多的年轻人愿意旅行结婚，而不像以前那样邀请亲戚朋友到家里 或饭店吃饭。这一方面是因为不少年轻人觉得把大笔的钱花在请客吃饭上不太 值；另一方面也是想借这个机会到处走走，给自己留下一段既轻松又美好的回忆。	3
下班时，同事小王叫住我，说到现在还没有联系上那位顾客，我告诉他的电话号码不对。我查了一下手机，才发现那个电话号码少了一个数字，我真是太粗心了。	3
为了明天的考试，我复习了两个多星期，做了很多练习，我相信明天我一定可以考得很好。	2
你怎么有点儿不高兴？ 我想请小丽吃饭，但是找不到好饭馆。 那你请她听音乐会吧，她喜欢听音乐。 音乐会人太多，买不到票。 那去公园走走，聊聊天儿吧。 公园太大，多累啊。	2
那个拿着碗吃饭的人是你哥哥吗？他和你长得真像。 我们经常被别人认错。 只有你们的爸爸妈妈才能分出来哪个是哥哥，哪个是弟弟吧。 除了父母以外，还有我们自己也能啊。 你们两个除了长得像，还有什么相同的地方？ 我们住在同一个楼、同一个房间……	2
我不会写汉字,我很想学。	0
请你来回答这个问题好不好？ 对不起老师，我没听懂。	1
今年比去年热得早，去年这个时候，天气还有点冷，出门时要穿好几件衣服呢。	1
12岁生日的时候，妈妈送给我一个礼物，是一块儿手表。她告诉我，每天都有24个小时，但是对不同的孩子来说，时间又是不一样的。	2
谢谢你的关心，我的脚己经好多了，能站起来了。 但医生说还不能走路，要多休息。	2
许多人都希望自己能获得成功，并开辟出一条无人走过的新路，这其实是一种不太成熟的想法。因为别人走过的路实际上是为我们积累的经验。我们应该在此基础上，走得比别人更久、更远，通过自己的坚持和努力，站到巨人的肩膀上看新的风景。	4
衣服很漂亮，谢谢。 不客气。	0
他总说自己特别喜欢看书，可是这本书他看了一个月才看到第5页。也许是因为工作太忙，但一个真正爱看书的人总能找出时间来阅读。	3
这个菜怎么做？先放鸡蛋再放牛奶吗？ 先放牛奶，1分钟以后再放鸡蛋。	2
很多人都羡慕导游，觉得他们能到处玩儿。其实，做导游并不像人们想的那样轻松。首先，导游要对景点非常地了解，而且讲解时还要想办法引起游客的兴趣。其次，导游每天都要走很多路，只有能吃苦，才能坚持下来。另外，旅行中会出现各种各样的问题，导游必须能够冷静地解决问题。	3
你知道“姓”怎么写吗？ 左边是“女”字，右边是嗯“生”字。	1
婺源位于江西省东北部，被称为“中国最美的乡村”。这里温暖湿润，四季分明，雾天较多，一年四季都可以去玩。但春天是去婺源旅游最好的季节， 尤其是四月，满山的鲜花，满坡的绿茶，加上白色的墙，搭配在一起，胜过世上一切美丽的图画。	4
心理学研究发现，对自己说一些暗示性的话语，有利于更好地完成任务。不同的任务，可能需要不同的暗示语。对一些要求精细操作的任务，要用比较具体的暗示语，比如打高尔夫球时，可以告诉自己“手抬高一点儿”“放慢一些”等；而对于那些要求有耐力和韧性的任务，如长跑、竞走等，说一些积极性的暗示语，效果会更好，如对自己说“再坚持一下就赢了”“我一定能做到的”等。专家指出，语言暗示其实是一种“自我话疗”，它可以帮助人们调整心态，让人更自信、注意力更集中，从而激发出人的潜能。当你心情不好或是工作效率不高时，不妨也试着对自己说几句话吧。	4
小高，我仔细看了一下，他们这次招聘的要求虽然高，但是那些条件你都符合，你应该去试试。	3
迟到是很不礼貌的。也许有人会认为晚到 10 分钟影响不大，但实际上，时间对每个人都非常重要，说严重点儿，迟到其实是在浪费他人的生命。	3
在汉语中，“宇”代表上下四方，即所有的空间，“宙”代表古往今来，即所有的时间，所以“宇宙”这个词有“所有的时间和空间”的意思。关于宇宙，人们现在还存在许多疑问。但随着科学的发展进步，人类对宇宙的认识也在逐步加深。	4
在篮球比赛中，我们会发现球场上根本没有穿一、二、三号球衣的运动员。为什么会这样呢？原来这与比赛中的判罚规则有关。按照比赛规定，罚球时，裁判员伸出一根手指，表示罚一次，伸出两根手指，表示罚两次。如果有队员三秒违例，裁判员会伸出三根手指。而当队员犯规或球队换人时，裁判员也是用手势示意队员的号码。所以，如果场上设一、二、三号队员的话，就很容易引起误会。	4
科学研究证明，女孩子对衣服颜色的选择往往与她们的性格有关。喜欢穿白色衣服的女孩子性格比较阳光，生活态度积极向上是她们的共同特点；而喜欢穿红色衣服的女孩子性格比较浪漫。颜色也会影响人的心情，不同的颜色会给我们带来不同的感情变化。红色让人变得热情；黄色和白色让人心情愉快；黑色却容易让人感到伤心；人们在看到蓝色时会觉得很舒服，变得安静下来；绿色让我们的眼睛得到休息。	3
小马毕业后一直没有找到合适的工作，前不久他在网上看见一家公司在招 聘，他觉得自己符合所有的条件，所以决定去试一下。	3
你爱看这种故事书？ 是，因为里面的句子都非常简单，可以帮助我学习汉语。	2
人们总是在生病以后，才认识到健康有多么重要。	2
皮鞋的表面原来就不是绝对的光滑，如果是旧皮鞋，它的表面当然更加不平， 这样它就不能使光线在一定的方向上产生反射，所以看上去没有什么光泽。 而鞋油中有一些小颗粒，擦鞋的时候这些小颗粒正好可以填入皮鞋表面的凹 坑中。如果再用布擦一擦，让鞋油涂得更均匀些，就会使皮鞋的表面变得光 滑、平整，反射光线的能力也加强了。	4
他来北京一年了，他的汉语说的非常好。	1
“贺岁片”这一说法是由素有“东方好莱坞”之称的香港传入内地的。所谓贺岁片，是指在元旦、春节期间上映的电影。寻求欢乐和放松，是观众在逢年过节尤其是春节期间普遍的心理需求，这就决定了贺岁片的风格：轻松，幽默，具有强烈的观赏性和娱乐性，因此其题材多与百姓节日期间喜庆、祝福的生活与习俗相关，形式多是娱乐性、消遣性较强的喜剧片和动作片。贺岁片最早起源并流行于香港。从上世纪80年代开始，每到岁末，香港演艺圈内的一些明星都会自发地凑到一起，不计片酬地拍几部热热闹闹、喜气洋洋的影片献给观众。这些影片大多以“恭喜发财”“家有喜事”“福禄寿喜”等象征吉祥如意的词来命名，内容上也基本满足以下两点：首先是喜剧，其次有一个相对圆满的大团圆结局。1995年成龙主演的《红番区》是第一部以“贺岁片”的名义引进内地的影片，当年的全国票房收入排名第二。1997年著名导演冯小刚拍出了中国内地第一部贺岁片《甲方乙方》，开启了中国内地的贺岁片市场。该片获得当年“百花奖”最佳男、女主角和最佳故事片3项大奖。《甲方乙方》在票房上的成功引出此后几年的贺岁片大战：投拍的贺岁电影一年多过一年，越来越多的知名导演加入执导贺岁片的行列。其中影响最大、票房最高的要属1999年北京紫禁城影业公司特邀冯小刚赴美拍摄的《不见不散》。随着时间的推移，贺岁片已经慢慢淡化了其“贺岁”的成分，而更像一个电影营销概念，各种类型、各种风格的电影都愿意选择在过年期间上映，尤其是那些大手笔投资、具有超强明星阵容的电影。如今，贺岁档似乎已成为中国电影市场中最成熟、最具含金量的电影播出档期。业内人士表示，贺岁片的形成是中国电影史上的一次“里程碑”，不仅培养了观众在岁末进行文化消费的习惯，还推动了其他档期的形成，树立了中国电影人档期运作的意识和理念。	5
大家都接触过鸟儿吧？那你知道鸟儿最重要的特征是什么吗？是有翅膀会飞？还是吃昆虫？作为一只鸟儿，不管是天空中飞的，陆地上走的，或者能入水的，都必须拥有羽毛。没错儿，区分鸟儿和其他动物的唯一特征就是羽毛，而不是会不会飞！羽毛的作用很多，既可以保暖，又可以保护皮肤；羽毛上的颜色和斑还能充当保护色；当然，更关键的是，羽毛有助于飞行；甚至还有一些鸟儿的部分羽毛有“触觉”。总之，在鸟儿的生活中，羽毛充当着十分重要的角色。所以，鸟儿非常爱惜羽毛，每天都会花很长时间来保养自己的“羽衣”。整理羽毛是保养的基本功，它们只要有时间，就会情不自禁地背过头去，反复地啄着羽毛，就像随身带了一把梳子梳头发一样，顺便上上油，让羽毛更光滑。另外，鸟儿在理毛的时候，还会抓出一点儿寄生虫。毫无疑问，洗澡也是保养的一大基本项目。不过，鸟儿洗澡用不着肥皂，而且不同种类的鸟儿选择的“澡堂”也不一样，概括来说，就是以方便为原则。比如，海鸟在岛屿上生活，就会选择海水；知更鸟喜欢路旁的浅水坑；寒带的鸟呢，因为江河池塘不好找，只好以雪代水；而老鹰的洗澡方式更是直接，它们会在雨中张开双翅痛快地迎接洗礼！沙浴也是一些鸟儿喜欢的保养方式。所谓沙浴，就是用沙子洗澡，它们之所以放弃了用水洗澡，在很大程度上和它们的生活环境有关，它们大多生活在沙漠等干燥的环境，爱在地面上活动。另外，睡眠是鸟儿们最佳的保养方式，虽然我们很少看到睡眠中的鸟儿，那是因为它们通常会寻找一处秘密的地方休息。大多数鸟儿天大约睡8小时，有些鸟儿差不多要睡1天，而另一些鸟儿几乎一点儿觉也不用睡。	4
你的中国朋友会做中国菜吗？	0
我坐过火车，坐过飞机，但还没有坐过船，所以我希望下次可以坐船去旅游。	1
尽管地球上大部分地方是海洋，但海水是咸的，不能直接饮用，人们的生活用水主要从江河和雨水而来。	3
看到“短期气候预测”这几个字，很多人都以为是我们每天收听、收看的天气预报。如果你也这样想，那就错了。天气预报只能让我们了解到未来三五天内的气温、风力等。但是，如果想在酷夏时知道今年冬天冷不冷，或是想在寒冬里预知明年夏天天气如何，那就要靠短期气候预测了。短期气候预测是相对于长期气候预测而言的，后者做的是未来 50 年、100 年的气候分析，难度极高。而短期气候预测虽然是“短期”，但它也不像天气预报那么短，它的时间单位不是“日”，而是“月”“季”“半年”或“一年”。短期气候预测所要做的，是帮助国家决策部门了解和掌握未来数月或一年内的气候变化情况，以避免因气候变化而带来的不必要的人、财、物的损失。例如，预测出即将来临的冬天何时最冷，石油开采相关部门便可由此决定何时需要封井，因为稍有迟缓，冰就会像刀子般把油管割裂；知道了天气将冷到何种程度，海事部门便可知道某些海湾会不会结冰，并由此判断破冰船之类的交通运输工具是否要及早调度；而农业部门也可根据冷暖预测，提前选择明年要播种的作物品种。甚至第二年大到空调，小至扇子、饮料的产量，相关行业都会看短期气候预测的“脸色”行事。可见，短期气候预测的作用无处不在，说它与老百姓的生活息息相关一点儿也不夸张。但与天气预报相比，短期气候预测要面对的不确定因素更多。即便掌握了征兆，经过了周密的演算，也还可能会遇到一些不可预知的变数，所以，短期气候预测绝非万能。气象变幻莫测，只有在误差中不断修正，气象科学才会进步。	5
地球上大约71％的地方是蓝色的海洋，在美丽的海底世界里，生活着各种各样的植物和动物。我们小时候都听过美人鱼的故事，其实真正的海底世界比故严里写的更美。科学研究发现，海洋底部看上去非常安静，然而却不是一点儿声音也没有，海底的动物们一直在“说话”，只不过人的耳朵是听不到的。另外，就算在几公里深的海底也仍然能看到东西，许多鱼会发出各种颜色的亮光，像一个个排列起来的灯，美极了，就像在梦里一样。	3
今晚我们的《父与子》栏目，让四对父子面对面说出了自己的心里话。希望所有的父子都能够像他们一样，多交流，多沟通，加强双方的理解。父母可以不同意孩子的观点，但要给他们说出来的机会，让双方取得共识，而不应强迫孩子顺从自己的意愿。	4
黑板上的字是谁写的？真漂亮。 关老师，教历史的那位老师。我们才上完她的课。	2
三国时期，东吴大将周瑜觉得自己很有才，却总比不过诸葛亮，心里一直不服气。一天，周瑜请来了诸葛亮，说：“我们就要跟曹操的军队打仗了。水上作战，用什么武器最好？”诸葛亮说：“弓箭。”周瑜说：“这话不假。可现在我们缺箭，当务之急是赶造十万支箭，造箭的事就由您承办吧。”诸葛亮说：“您委托的事，当然要办好。箭什么时候用？”周瑜说：“即将交战，十天怎么样？”诸葛亮说：“时间紧迫，三天也行。”周瑜说：是公务，可不能开玩笑。”诸葛亮说：亮说：“三天造不好箭，愿受惩罚。”周瑜很高兴，设宴款待诸葛亮。诸葛亮临走时叮嘱周瑜：天以后，请派人到江边来搬箭鲁肃对周瑜说：“十万支箭，三天怎么造得成？诸葛亮不会说话不算数吧？”周瑜说：“我又没有逼迫他，是他自己说的。我得吩咐下属，造箭用的材料，不要给他准备齐全，也不能供应充足，故意给他拖延时间。到期限造不出箭，他就活该受罚了。你去探听探听，他是怎么打算的，回来向我汇报。鲁肃去探望诸葛亮，见面寒暄过后，诸葛亮说：“三天，要十万支箭，你得帮帮我。”鲁肃说：“你不要为难我，我怎么帮得了你？”诸葛亮说：“你借给我二十条船，每条船上要三十名士兵。船用黑布遮挡严密，再把草捆成捆儿，共要一千个，排在船的侧面，我有用。不过这是机密，你得替我保密，不要走漏消息，否则我性命难保。”鲁肃答应了，回来报告周瑜，果然没提借船的事，只说造箭的材料诸葛亮都不用。周瑜沉思良久，猜不出诸葛亮的意图，只好等着。鲁肃私自弄来二十条快船，按诸葛亮说的安排妥当。头两天，诸葛亮那儿毫无动静，第三天过了午夜，诸葛亮把鲁肃请到船上，说：“和我一起去取箭。”之后吩咐用绳索把船连在一起，朝曹操占领的北岸开去。此时，大雾封锁了江面，不远处什么都看不清，船悄悄地靠近了曹操的驻扎地。士兵在诸葛亮指定的地点，将船头朝西，船尾朝东，一字摆开。船上的士兵奋力敲鼓，齐声高喊，声音能多响亮就多响亮。鲁肃吃惊地说：“曹兵出来怎么办？”诸葛亮笑答：“雾这么大，操不敢派兵出来。”鲁肃跟诸葛亮来到船上，看到舱中已摆下洒菜，只得心神不定地与诸葛亮饮酒。曹操听到鼓声和叫喊声响成一片，嘱咐下属：“江上大雾茫茫，我们弄不清情况，不要轻易出兵。”于是，调动了上万名弓箭手一齐朝传来鼓声的方位放箭，箭像雨点一样落在船上。一会儿，诸葛亮下令把船掉过来，船头朝东，船尾朝西。士兵们情绪高涨，依旧敲鼓高喊，逼近曹军去受箭。凌晨，雾还笼罩着江面，船两边的草捆儿上插满了箭。诸葛亮命令士兵启程返航。曹操知道上当了，可诸葛亮的船已经走远了。二十条船靠岸的时候，周瑜派来搬箭的人也到了。大致算了算，船上的箭共有十万多支，诸葛亮圆满完成了任务。鲁肃见了周瑜，告诉他借箭的经过。周瑜叹着气说：“唉，他真是天才，确实比我高明！”	5
侯宝林对相声艺术的影响是多方面的。他不仅带头净化相声的语言，还提高了相声的审美趣味。他改编了许多传统节目，坚持以诙谐幽默的文明相声求生存、求发展。新中国成立后，他积极推动“相声改进运动”，在相声中注入了更加健康的内容，使之面貌焕然一新。有人说：“当初没有相声就没有侯宝林；后来没有侯宝林就没有如今的相声。”这话很有道理，侯宝林一直在说相声，一生都在钻研相声，直到有一天在大多数人的心中，他就是相声。我国著名物理学家钱学森特别喜欢听侯宝林的相声。钱老说，侯宝林的相声内容健康，格调高雅，极富教育意义，又十分幽默，常常出奇地令人捧腹大笑。那真是一种语言艺术，是侯宝林智慧的闪光，很了不起，并称侯宝林是“伟大的人民艺术家”。	4
我本来很爱吃巧克力，但三个月之后我就要结婚了，我希望那时候的自己是最美丽的，所以我决定从现在开始减肥，不再吃糖、巧克力等一切甜的东西。	3
要学会对帮助过你的人说“谢谢”。	1
谢谢你帮我找到了手机。 不客气。	1
因为外面还在下雨，所以他们没出去，他们准备在家里看电视。	1
这些衣服是谁买的？ 钱小姐。	0
有研究人员曾对毕业照进行了专门的研究，他们收集了5000张初中和高中全班同学的毕业合影，从中确定了 50000人。经过长达41年的跟踪调查，研究人员发现：从总体上看，那些面带善意微笑的学生，到中年后他们的事业成功率 和生活幸福程度，都远远高于那些面部表情不好、郁郁寡欢的人。没错，微笑能预知你的成功。看看我们的周围，那些愈是 愁眉苦脸、牢骚满腹的人，愈是生活得不尽如人意,与成功无 缘。相反，那些总是面带微笑的人，似乎好运特别喜欢跟着他们，不管他们的事业还是生活，都比旁人要成功。为什么？原因很简单，脸上的表情往往反映了一个人的心态。有什么样的心态，往往就有什么样的现在和未来。当一个 人以微笑的姿态面对生活，他便拥有了积极的心态，这不仅能让自身的知识和能力得到最优化的发挥，充满自信地面对各种 挫折，还能让他的人际关系变得越来越融洽，从而在人生道路上形成良性循环，走出一片广阔的天地。微笑的人并非没有失败、没有痛苦，只是他们勇于面对生命中的起起伏伏， 将目光更多地停留在生活美好的一面上。如果一味苛求，怨天尤人，愁苦只会越 来越多。给生活一个真诚的微笑，才能拥抱整个世界。这正如一位科学家说的：“微笑对于一切痛苦都有超然的力量，甚至能改变人的一生。”	4
草绿了，那是生命的颜色；花开了，那是大自然的礼物。生活中不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。只要有心，生活中的美到处都是。生活的态度要自己选择，因此，遇到烦恼时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走出来。窗外是什么样子，我们无法改变，但我们可以选择站在哪个窗户前。选择一个能够带给我们快乐的窗户，这样才能选对心情，选对生活的态度。	3
你昨天上午去哪儿了？ 医院。	0
一位著名的作家在外旅游，来到一座城市，决定去参观这个城市最大的书店。听到这个消息，书店的老板想做点儿让这位作家高兴的事情。于是，他在所有的书架上全摆满了这位作家的著作。作家走进书店，见书架上全是自己的书，很吃惊。“其他人的书呢？”他迷惑不解地问。“其他人的书？”书店老板一时不知所措，信口说道：“全……全都卖完了。”	4
喝完牛奶就去睡觉吧。	1
站在中间的人叫周明，他是我们公司的经理。	2
不是左边，是右边那本。 上面有我的名字，你看见没？	1
昨天下午你去商店了吗？ 我去了。	0
毫无疑问，父母是世界上最忙的人，对他们而言，一天24小时是远远不够用的——挣钱养家、准备一日三餐、接送孩子上下学、辅导孩子做功课……他们似乎没有多余的时间陪孩子做手工。为此，心理学家调查了近300位妈妈。其中, 90%的妈妈希望自己能花更多的时间和孩子一做手工，然而工作和家务占用了太多时间，她们根本没有这样的空闲时间。另外，近78%的妈妈没听说过手工活动会对孩子的 学业有帮助。研究显示，手工活动由于能让孩子提前掌握识别形状、观察顺序和空间旋转等技巧，所以在数学、阅读和写作等方面对孩子都有帮助。与此同时，手工活动还能锻炼孩子的动手能力，加速他们手部肌肉的发育，并促使孩子独立完成任务，提高他们的专注度和记忆力。如今，快速且简单的手工项目越来越受欢迎。不少手工品牌或玩具厂商开发出了能在20分钟内完成的亲子手工项目。而家长们也要想办法多抽一些时间来完成更多的亲子活动，比如少看电视、少“刷”社交媒体等。教育专家认为，对于家长来说，和孩子一起做手工，主要是为了陪伴他们成长，与他们一起去创造、欢笑和学习，而这也是大多数家长认同的观点。	4
如果你忘记了公司邮箱密码，可以试着通过回答安全问题找回来。如果这样也不行，那你可以跟咱们公司网站的负责人联系。	3
市场竞争是指商品生产者或者商品经营者为争夺有利的生产或流通条件、地位而进行的斗争。竞争是商品经济的一般规律，它是商品本身内在矛盾的产物，只要存在商品生产和商品交换，竞争规律就起作用。商品经济还有一个重要的价值规律。价值规律存在，必然产生竞争；同时，价值规律的作用，也只有在竞争中才能实现。	4
看什么节目呢？声音这么大！ 哥哥正在学习，你关小点儿。	2
著名书画家郑板桥有句名言叫“难得糊涂”，这句话的内涵其实就是“贵在理解”。人与人相处时，因为年龄、文化水平、个人修养、家庭与生活环境等不同，对一些事物的认识肯定会存在差异，这些都是正常现象，无需过分计较，应给予彼此更多的理解和包容。	4
用茶量的多少与消费者的习惯有密切关系。在中国西北部的一些少数民族地区，人们喜欢喝浓茶，并在茶中加糖、奶或者盐，每次茶叶用量也比较多。华北和东北广大地区的人们喜欢喝花茶，通常用较大的茶壶泡茶，但茶叶用量比较少。	4
那份调查还要多长时间才能做完？按原来的计划应该是两周，但是我们可以提前完成，周末保证做完。虽然最近工作很忙，但你们也要注意身体啊。谢谢您！现在有很多事情等着我做，真不知道该先做哪个好。每天早上我都把当天计划要做的事情写在笔记本上，提醒自己安排好时间。你也可以试试这样做。这个办法真不错！这样我就不会手忙脚乱了。	3
明天星期六，你做什么？	0
国际驾照是人们在国外驾车、租车时所需的驾驶资格证明和翻译文件。但它本身并不是一本驾照，只有和驾驶员所持的本国驾照同时使用才有效。 由此可见，真正判断驾驶员是否具有驾驶资格的是他的本国驾照，而不是国际驾照。	4
城市汽车的数量迅速增长，最初还被视为是社会发展、经济繁荣的体现。但很快人们就发现了问题。随着车流量的增加，道路变得格外拥挤，堵车在大城市中已经成了家常便饭。解决交通拥堵的问题就要减少单位面积道路内的汽车数量，新建或加宽道路被公认为最基本的方法。但事实证明这只是我们美好的主观愿望，道路扩建的速度远远跟不上车流量增加的速度，面积的增加并未使道路空出空间来，甚至还会无形之中鼓励更多的司机开车上路，使得市中心的道路更加拥挤。那么，如何根治交通拥堵呢？这里我们不妨听听佩·詹森的故事。詹森一到欧洲环境保护署交通部工作，就接到了研究如何解决城市拥堵问题的任务。于是，他开始展开调查，研究收集上来的数据，归纳问题特点，并虚心咨询了有关专家。九月中旬的一天早晨，詹森照常提前出门赶在早高峰之前去交通部。他看到一个健身的人慢跑通过一个有过街天桥的路口时，为图省事没上天桥，而是横穿马路。结果，他被——辆车撞倒在地，虽然最后他只是受了点轻伤，而且有保险可以赔偿，但司机还是被吓得不轻。不过这件事倒是给了詹森启发：开车出行是为了省时省力，但如果情况相反呢？他决定要改变市民出行的观念，反其道而行之——让城市先堵起来，给司机制造麻烦，以堵治堵。经过多次努力，政府批准了他提出的改革措施，比如，增设红绿灯，让车辆不得不走走停停；在主要十字路口取消地下通道，让行人从地下重返地面；在购物广场、商务大反的附近不建停车场等。同时，大力发展公共交通。半年过去了，虽然市民们有些抱怨，但效果非常明显，自愿放弃开私家车出门的人越来越多。这也难怪，与其堵在路上浪费时间和汽油，污染环境，倒不如改乘公交出行。这样一来，道路拥堵大为缓解。城市本是为人而建，如今却被汽车占有，詹森的目标很明确，就是期待能够解放城市，使之更适合人类生活。	4
你别着急，慢慢地说。	2
太阳都出来了，不用带雨伞。 今天是晴天。	2
怎么样，这房子您还满意吧？ 很不错，但我还想看看其他的。	2
“一字千金”这个词来自一个历史故事，是说有一篇文章，如果有人能在其中增加或减少一个字，就可以得到很多钱。后来人们常用这个词语来指一个人文章写得好。	3
人们经常说：“面包会有的，牛奶也会有的。”是的，如果努力，什么都会有的。	2
一天，胡雪岩正在客厅里和几个分号的大掌柜商谈投资的事情。谈到最近的几笔投资，有的掌柜经营不善，胡雪岩紧绷着脸，教训起其中几个在投资中失利的掌柜。胡雪岩话音刚落，外面便有人禀告，说有个商人有急事求见。前来拜见的商人满脸焦急之色。原来，这个商人在一个生意中栽了跟头，急需一大笔资金周转。为了救急，他拿出自己全部的产业，想以非常低的价格转让给胡雪岩。胡雪岩让商人第二天来听消息，自己连忙吩咐手下人去打听是不是真有其事。手下人很快赶回来，证实那个商人没有说谎。胡雪岩听了以后，连忙让钱庄准备银子，又从分号急调了大量现银。第二天，胡雪岩将那个商人请来，不仅答应了他的请求，还按照市场价来购买对方的产业，这个数字大大高于对方转让的价格。大家都惊愕不已，不明白胡雪岩为什么连到手的便宜都不占，却要坚持按市场价来购买那些房产和店铺。胡雪岩看了看疑惑的人们，讲了一段自己年少时的经历：“我还是一个小伙计时，东家常常让我拿着账单四处催账。有一次，正在赶路的我遇上大雨，同路的一个陌生人被雨淋湿。那天我恰好带了伞，便帮人家打伞。后来，下雨的时候，我就常帮一些陌生人打打伞。时间一长，那条路上的很多人都认识我了。有时候，我自己忘了带伞也不用怕，因为会有很多我帮过的人为我打伞。”说着，胡雪岩微微一笑：“你肯为别人打伞，别人才会愿意为你打伞。那个商人的产业可能是几辈人积攒下来的，我要是以他开出的价格来买，当然很占便宜，但是人家可能就一辈子翻不了身。这不是单纯的投资，而是救了一家人，既交了朋友，又对得起良心……谁都有雨天没伞的时候，能帮人遮点儿雨就遮点儿吧。这也是我下雨时即使不带伞也不会被淋湿的妙法啊。”	5
那个穿红衣服的就是我儿子。 他在那儿和孩子们踢足球呢。	1
有个人，养了一只猫和一条狗。当他不在家的时候，狗打起精神看家护院，而那只猫只知道睡懒觉。当主人回来的时候，狗已经累得不行，知道主人回来家里不会有贼了，于是倒在地上睡觉。那只睡醒觉的猫，伸一下懒腰，开始极尽能事地讨好主人。那个主人越来越喜欢猫，越来越讨厌狗，于是就减少了狗的口粮，把好吃的都给了猫。狗越来越瘦，猫越来越肥，猫肥得捉不了老鼠，主人开始责备狗不帮猫拿耗子，最后把狗赶出了家门。狗走的时候一步三回头，不知道自己为什么被赶走。狗的职责是看家，无论在主人面前表现得如何，家里没有被贼偷的结果说明成绩是好的；而猫的职责是捉老鼠，无论在主人面前表现得如何，家里老鼠泛滥成灾的结果说明成绩是差的。在企业中，有些管理者对待自己的下属，就像那个主人一样，不了解事情的真相，只关注行为，不关注结果。这样的做法，使得那些在企业中努力工作的人受到了不公平的待遇，而那些当面一套背后一套善于做表面文章的人，却是要风得风要雨得雨。这样做的结果就使得那些为企业做实事的人失去了工作的热情，从而影响到企业的发展。所以，在企业中，别养这样的“猫”。	4
一天200元，一星期是多少？ 1400，不贵。	1
这件衣服不错，新买的？ 不是，去年就买了，但今天是第1次穿。	1
后面有点儿冷，我想坐前面。	0
一般情况下，飞机起飞的方向是和风向相反的，这样飞机可以得到更多向上的助力；另外，它的离地速度减慢，也更能够保证安全。	3
20世纪80年代，冰皮月饼首先在香港出售。之所以起这个名字，是因为其外皮是用白色的糯米做成的，并且它需要冷冻保存。由于冰皮月饼的含糖量和含油量都极低，因此受到很多人的喜爱。	4
钟鼓楼是坐落在北京市南北中轴线上的一组古代建筑，位于东城区地安门外大街北湍。作为元、明、清代都城的报时中心，它是全国重点文物保护单位。两楼前后纵置，气势雄伟，巍峨壮观，是古代劳动人民智慧与力量的结晶。钟鼓楼与周边形成的多胡同、四合院居住区成为古都风貌的重要组成部分，具有独特的人文价值。	4
“沉默是金”反映了一种为人处事的方式，说的是，做人做事要多听取别人的意见和建议，自己的言行要谨慎，不要随便发表议论，以避免“祸从口出”。很多人都把“沉默是金”看做是智慧的表现，尊为处世哲学。但是，在现代社会，竞争激烈，面对机遇，我们要勇于表达自己的想法，去把握机遇。而且面对确实存在的问题时，我们也不能一味地沉默，而是要指出问题所在，这才是解决问题的最佳方法。所以我们要记住，沉默并不一定是金。	4
妈妈在做饭呢，爸爸在桌子旁边看报纸呢。	1
大家都说：便宜没好货，好货不便宜。其实不一定都是这样的。有的时候，质量很好的东西也会很便宜。例如，春天来了，冬天的衣服就会打折，质量很好，也很便宜，花很少的钱就可以买到。	3
最近洗手间的灯总坏，我们叫人来看看吧。	2
妆扮成鬼神向来是人类活动的组成部分，被怪模怪样的鬼神吓一跳，真的是无害的吗?有研究表明：答案也许很可怕。有心脏病专家表示：并非人人都能经受得住惊吓，面对突如其来的惊恐不能自已者中，轻者会出现健康问题，重者会导致死亡，心脏原本就有问题的人受到惊吓后出现死亡的可能性当然就更大。道理是这样的：被吓死的可能性取决于人体的交感神经系统，它控制着战斗或逃跑反应，也就是人体的自然保护机制。当人面对生死攸关的情境时，这个神经系统会触发肾上腺素释放到血液中。肾上腺素的激增会引起一些变化，比如心率加速和心脏供血增加。但是，如果肾上腺素水平上升过多或持续时间过长，那就会导致心脏“过劳”，破坏组织或引起血管收缩和血压升高。这种反应可能会引起心脏病发作或中风，尤其是那些易患心脏疾病的人。一些有先天性心脏异常的人，在肾上腺素骤增的情况下，会心律失常，而心律失常则是致命的。	5
在很多人看来，听流行音乐仅仅是年轻人的爱好，京剧、老歌才是老年人的 最爱。其实，听听流行音乐对老年人也是很有好处的。流行音乐有很多种，老年 人只要选择适合自己的，一样可以心情愉快，还能拉近和年轻人之间的距离。	3
听说你昨天去看电影了，有意思吗？ 我觉得还可以，是一个关于黄河的故事。	2
那个杯子10块钱。	0
别看电视了，明天还要考试呢。 好吧，我这就去睡觉。	1
我从小生活在一个有爱的家庭，父母感情和睦，很少吵架，他们对我态度和蔼，说话和气，目光中都充满着慈祥。他们和我身边所有父母一样，给我很多宠爱，我也和身边所有的孩子一样，在跨进大学校门之前，从没有离开过家，独立自主的能力就更甭提了。脱离父母，独立生活对我具有巨大的诱惑，让我无比向往。几年以后，我终于在别的城市上了大学。第一次离开家，心里的孤独感一下子跑了出来。记得刚开学的时候，宿舍里的同学一给家里打电话就哭鼻子，每到节假日，大家更是片刻不停地往家赶。有同学回趟家要坐一夜的火车，这也阻挡不了大家回家的步伐。回家的快乐和被亲情包围的幸福感染了我，我也恨不得马上飞到父母跟前，与他们团圆。假期终于要到了，我给父母打电话，告诉他们我准备回家。母亲却说，近来他们比较忙，要没什么事，就甭回来了，在学校看看书，或找份兼职做做。母亲的话使我酝酿已久的恋家情绪刹那间就没有了，我无法理解父母的反常，心中暗暗埋怨父母不体谅我。无精打采了几天之后，我不得不开始规划怎样熬过漫长的假期。假期的校园寂静得很，我在图书馆看书，给杂志社写稿件，发现在难得的寂静中工作是那么美好。大学三年级，我回了趟家。母亲第一眼看到我时，脸上满是心疼，但瞬间那情绪就被她掩饰起来，我心中飞快地闪过一丝疑惑；他们在隐瞒什么呢？那晚，我躺下怎么也睡不着，半夜听到母亲还在跟父亲唠叨：“孩子比在家时瘦多了，肯定是吃苦了，可她的变化还是挺让咱们欣慰的。”接着是父亲的声音：“总有一天她会明白的，不吃苦，怎么长本事？社会不需要只会享福的人。”我悄悄走出卧室，看到灯光下父母不舍的目光，头上新增的白发和眼角越来越深的皱纹，顿时什么都明白了，不由得热泪盈眶。	5
你帮我看看我明天穿哪件好？ 红色的吧，红色的比黑色的好。	1
你什么时候来找我，我们一起去图书馆吧。 中午吃完饭，一点左右，怎么样？	2
你不是说那个宾馆离这儿很近吗？怎么还没看见？ 别着急，再往前走几步就到了。	2
上个星期和朋友们去游泳，把我累坏了，到现在我的腿还在疼。看来我是应该多锻炼锻炼了。	2
近日，纪录片《舌尖上的中国》火爆荧屏。这部7集的纪录片，讲的是中国大江南北的饮食文化，它引得无数观众深夜还守候在电视机前。大家边看边在微博上刷屏，很快“舌尖上的中国”几个字就冲上了新浪微博话题榜。该片受关注度瞬间超越近期所有电视剧。为什么纪录片能在话题性和口碑度上轻易击败热剧？不可否认，这部纪录片在“勾人馋虫”方面做得非 常出色，很多网友说:“看完这部片子，口水都止不住了。” 著名制片人于正也说：“此片看后必然让你垂涎三尺，想要减肥的朋友们看前要三思啊！ ”相比于视觉上的盛宴，贯穿纪录片的人文情感更能 引起大家的共鸣。《舌尖上的中国》聚焦在烹饪上的时间并不多，更多画面是在 展现劳动者如何捕猎、采掘、加工、制作自然馈赠的食材。该片摆脱了传统纪录片说教科普的套路，没有空洞地宣扬饮食文化的博大精深，而是从美食背后的生产过程和制作工艺入手，配合平常百姓的生活，通过镜头直接引发观众对饮食文化和传统价值观的关注，让观众既流口水又长知识，还能在情感上引起共鸣。《舌尖上的中国》涵盖各地美食，让不少观众想起了 “家乡的味道”，有网友说：“看《舌尖上的中国》，听到里面传出的阵阵乡音，让人想家。”还有不少观众从片中看出了感恩之情：“印象最深刻的是那些家庭小作坊的劳动者脸上满足、灿烂的笑容。他们对自然感恩，而我们要对这些美食的提供者感恩。”	5
刷牙的时候，水太冷或者太热，都会给牙的健康带来不好的影响。研究发现，用35度的温水刷牙才是最合适的。	3
我跟您一样，都是从南方来的。	2
明天下午我想去学校看书。	0
妈妈，我去学校了，再见。	0
邻居张爷爷是小学校长。他每天都第一个到学校，最后一个离开。他常说如果工作是你自己感兴趣的，再累也是快乐的。	2
看一下手表，现在几点了？ 差一刻八点。	2
人一生最幸福的事情是有父亲母亲的爱和保护，这种爱和保护是没有任何 条件的，也是永远都不会改变的。	3
昨天下雨了吗？ 没有。	0
你看看这几件衣服怎么样。 这件白的有点儿长，那件黑的有点儿贵。 这件红的呢？这是今天新来的。 让我再看看。	1
我们要明白这样一个道理：一切都会过去。失败会过去，只要你不断努力，总有一天会成功；同样，成功也会过去，如果你安于现状，也许失败很快就会到来。决定我们命运的，并不是一时的失意或得意，而是我们面对这些境况时的态度。	4
在一个青黄不接的初夏，一只在农家仓库里觅食的老鼠意外地掉进一个盛得半满的米缸里。这意外使老鼠喜出望外，它先是警惕地环顾了一下四周，确定没有危险之后，接下来便是一通猛吃，吃完倒头便睡。老鼠就这样在米缸里吃了睡，睡了吃。日子在衣食无忧的休闲中过去了。有时，老鼠也曾为是否要跳出米缸进行过思想斗争与痛苦抉择，但终究未能摆脱白花花大米的诱惑。直至有一天它发现米缸见了底，才觉得以米缸现在的高度，自己就是想跳出去，也无能为力了。对于老鼠而言，这半缸米就是一块试金石。如果它想全部据为己有，其代价就是自己的生命。因此，管理学家把老鼠能跳出缸外的高度称为“生命的高度”。而这高度就掌握在老鼠自己的手里，它多留恋一天，多贪吃一粒，就离死亡近了一步。在现实生活中多数人都能做到在明显有危险的地方止步，但是能够清楚地认识潜在的危机，并及时跨越“生命的高度”，就没有那么容易了。比如，员工的培训在公司管理中的重要性，是任何一个公司都明白的道理， 但通过本公司内训或外出学习等手段来提高员工尤其是中坚员工的专业素质，毕竟要人力、物力、财力以及时间，并且经常会与公司各项工作有一定的冲突。于是员工培训对于公司来说也就变成了“说起来重要，办起来次要，忙起来不要” 的口号，致使许多员工无法系统地接触到新事物、新方法、新观念。其实，公司眼前的利益不就是那半缸米吗？	5
妈妈，你给我讲个故事吧？ 好，但听完了就要睡觉啊。	2
晚上大家都来我家吃饭吧。 你请客？太阳从西边出来了!	2
1928 年，经徐志摩介绍，时任中国公学校长的胡适聘用了沈从文做讲师，主讲大学一年级的现代文学选修课。当时，沈从文已经在文坛上崭露头角，在社会上也小有名气，因此还未到上课时间，教室里就坐满了学生。上课时间到了，沈从文走进教室，看见下面黑压压一片，心里陡然一惊，脑子里变得一片空白，连准备了无数遍的第一句话都堵在嗓子里说不出来了。他呆呆地站在那里，面色尴尬至极，双手拧来拧去无处可放。上课前他自以为成竹在胸，所以就没带教案和教材。整整 10 分钟，教室里鸦雀无声，所有的学生都好奇地等着这位新来的老师开口。沈从文深吸了一口气，慢慢平静了下来，原先准备好的东西也重新在脑子里聚拢，然后他开始讲课了。不过由于他依然很紧张，原本预计一小时的授课内容，竟然用了不到 15 分钟就讲完了。接下来怎么办？他再次陷入了窘境。无奈之下，他只好拿起粉笔在黑板上写道：我第一次上课，见你们人多，怕了。顿时，教室里爆发出了一阵善意的笑声，随即一阵鼓励的掌声响起。得知这件事之后，胡适对沈从文大加赞赏，认为他非常成功。有了这次经历，在以后的课堂上，沈从文都会告诫自己不要紧张，渐渐地，他开始在课堂上变得从容起来。	4
你姐姐真高，这么漂亮，她有男朋友了吗？ 你要给她介绍一个吗？	1
昨天我看见有个人也在读这本书。 有时间你也看看，写的很不错。	1
你的鼻子怎么流血了？快用纸擦擦。我还不习惯北方的气候，估计是天气太干。今天天气不是很冷，你怎么穿这么多？就是因为昨天穿得太少，我都感冒了。最近感冒的人特别多。你去看医生了吗？没有，我只是咳嗽，有点儿头疼，不严重，多喝点儿水就好了。春天天气时冷时热，特别容易感冒。这时候一定要多注意保暖，另外，最好经常打开窗户换换空气。	3
乌衣巷是南京秦淮河边一条幽静狭小的巷子，非常古老且著名。三国时代吴国军队曾驻守该地，因当时军人都穿着黑色制服，故得名“乌衣巷”。而它被人们所熟知则是因为唐朝诗人刘禹锡的一首诗——《乌衣巷》。	4
黄河是中国的第二大河。 据我了解，它有 5460 多千米长。	2
一位经济学家做过一个实验：请人帮忙把陷在土坑里的小汽车推出来。他随机向路过的行人求助，发现半数以上的人都乐于出手相助。第二次，他改变了求助策略，他告诉行人，如果有谁愿意帮忙推车，他将给予对方10块钱作为报酬。这次竟然只有很少的几个人愿意帮他，甚至有人说：“我没有时间，你用10块钱去雇用别人吧。”第三次，经济学家改变了答谢策略，车被推出土坑后，他赠予每个施助者一个小礼物。这次他发现，施助者不但愉快地接受了他的小礼物，还反过来对他表示感谢。经济学家是这样解释的：我们同时生活在两个市场里，一个是社会市场，一个是货币市场。市场不同，规则不同，回报不同，人们的关注点也不同。从道德层面考量某种行为时，人们通常不会考虑其市场价值，即使没有任何报酬，人们也乐于帮忙，因为人们觉得这样的行为有道德和精神意义上的价值。如果某种行为属于社会市场，就不要将其引入货币市场进行“定价”，否则会让人不悦，甚至产生厌恶、抵触情绪。当然，对于帮助过我们的人，我们应该答谢，但不是给钱，一份小礼物会让施助者更开心，因为礼物的意义不是对他们的善行或者义举进行“定价”，而是一种精神层面上的感激和褒扬。这个经济学理论告诉我们，在这个世界上，有许多东西是不能也无法“定价”的。如果你认为金钱能解决一切问题，那就难免会遇到一些意想不到的人生难题。	5
人在愤怒时智商是最低的。在愤怒关头，人们会做出非常愚蠢的决定而自以为是，也会做出非常危险的举动而浑然不知。通常这个时候所做的决定，90%以上都是错误的。	4
人们很早就已经知道，能量既不能被创造，也不能被消灭，那么，能量是从哪里来的呢?能量存在的形态各不相同，其来源也不同。我们将能源分为两种：不可再生能源和可再生能源。不可再生能源就是那些一旦被消耗，在短时间内不可能再恢复的能源，如石油、天然气、煤炭等。据探测，石油、天然气和煤炭若以现在的消耗速度来计算，将分别在45年、60年、250年后消耗殆尽。与“不可再生能源”相对的是“可再生能源”，像风能、潮汐能、太阳能、水能都是“可再生能源”或者叫“可更新能源”。这些能源是取之不尽、用之不竭的，由于它在使用过程中对环境没有任何污染，所以又被称为“清洁能源”。因为地球上的不可再生能源有限，因此人们要更加关注可再生能源的产生、存储及传输。人类从远古的钻木取火到今天核能的和平利用，人类进步发展的过程，实际上就是一个不断向自然界获取和利用能源的过程。能源与人们的生活息息相关，而能源短缺是目前世界各国普遍存在的问题。如一些居民常常会抱怨电力公司的拉闸限电、电价提高；汽车司机抱怨油价的不断上升。在今天，能源已经成为对国家经济、社会、政治安全有着重大稳定作用的重要战略资源。中国的三峡工程、西气东输工程等重大工程的实施就是为了解决越来越严重的能源短缺问题，以满足经济快速发展对能源的需求。而节约能源，合理利用能源，提高能源的利用效率，特别是对不可再生能源的节约、高效利用是目前人们亟待要做的。	4
绿茶，是中国的主要茶类，产自江苏、浙江、福建等省。因未经发酵，而较 多地保留了鲜叶中的营养成分。绿茶中的这些营养成分，具有杀菌、消炎、 防衰老以及防癌、抗癌等特殊功效。	4
老周，我打算买房子了，想向你借点儿钱。 没问题，只要我有，就一定会借给你的。还差多少? 还差5万块钱。 好，钱下午打给你。你打算在哪儿买房？就在我们医院前面。 那你以后去医院就方便了。	2
太好了！男朋友要和我一起去旅游了。	1
公司离我家很远，我每天坐出租车去公司。	1
同样是面食，发酵后的馒头、面包、花卷、发糕比大饼、面条儿等没有发酵的食品营养更丰富。原因就在于所使用的酵母。研究证明，酵母不仅改变了面团结构，让其变得更松软好吃，还大大地增加了营养价值。酵母富含多种维生素、矿物质和酶类。每一公斤干 酵母所含的蛋白质，相当于5公斤大米、两公斤大豆的 蛋白质含量。因此，馒头、面包中所含的营养成分比大饼、面条儿要高出3-4倍。酵母还是很强的抗氧化物， 可以保护肝脏，有解毒作用。发酵后，面粉里有一种影 响钙、镁、铁等元素吸收的植酸可被分解，从而提高人体对这些营养物质的吸收 和利用。发酵过程中要消耗碳水化合物的能量，所以发酵的面食热量较低，是减肥人士的首选健康食品。酵母有帮助消化的作用，馒头、面包比同样体积的米饭热量要低，前者只相当于后者的一半儿，脂肪和糖类含量也比米饭低，所以主食吃馒头、发糕，感觉饿得快。发酵的主食最好选择早上吃。经过一夜的睡眠，清晨起床后身体还未被“激 活”。如果吃油炸的食物，不易被胃肠消化吸收。馒头、花卷儿等食物再配以豆 浆或牛奶等，是个不错的选择。需要提醒的是，糖尿病人最好不要选择发酵面食。	5
有的人害怕失败，无法接受失败。他们认为，做每件事都必须成功，只有成功才是他们想要的结果。这不仅是因为他们不够勇敢，还因为他们对自己要求太高。千万不要因为失败而不再努力，通过失败你能获得别人没有的经验。	3
有些人喜欢早上起床后喝一杯水，因为早上喝水对身体非常好。	1
选择性失忆是一个人受到外部刺激或脑部受到碰撞后，遗忘了一些不愿记得或者想要逃避的人或事的一种病症。得了这种失忆症的人，他们的大脑会像滤纸一样，将他们不愿记起的东西过滤掉，只记住愿意记得的。	4
你还是去医院好好检查一下你的腿吧，明天是 14 号，我有时间，我和你一起去。不要觉得自己年轻就没关系，如果真有问题，会影响你以后的健康。你听懂了没有？	2
现在7点了，40分钟后我们回家。	0
姐，你想喝什么？给我一杯水吧。	1
有时候，哭并不一定是件坏事。哭可以让人从坏心情中走出来，是一种减轻压力的好办法。	3
看书时会遇到一些历史上的人或者国家的名字，这些字现在很多都不用了，想要知道它们的读音和意思，还需要词典的帮助，所以有本词典很方便。	2
昨天上午你去哪儿了？ 我去商店买东西了。 你买什么了？ 我买了一点儿苹果。	0
一个小男孩儿问上帝：“一万年对你来说有多长?”上帝回答说：“像一分钟。”小男孩儿又问上帝：“100万元对你来说有多少?”上帝回答说：“像一元。”小男孩儿再问上帝：“那你能给我100万元吗?”上帝回答说：“当然可以，只要你给我一分钟。”天下没有免费的午餐，创造财富要凭自己的毅力、耐心。	4
做子女的总是希望父母老了以后能在家中好好休息，不要那么辛苦。其实，老人喜欢热闹，害怕孤单，他们需要别人的重视和关心。所以，多鼓励他们参加一些社会活动，可以让他们觉得自己仍然是对家和社会都有用的人，让他们有“被需要”的感觉。	3
理发的时候总会遇到这样的情况：本来只是想稍微修一下头发，理发师却鼓励你改变自己，理一个完全不一样的头发。可如果你听了他的建议，结果往往是钱没少花，效果却不够理想。	3
你在哪儿工作？ 我在学校工作。 你儿子在哪儿工作？ 我儿子在医院工作，他是医生。	0
爸爸下班回到家已经很晚了，很累。他发现 7 岁的儿子还在门口等他。儿子问：“爸，您一小时可以赚多少钱？”“我想想，大概是 20 块。”小孩又问：“您可以借我 10 块钱吗？”尽管父亲有些生气，但还是拿出了 10 块钱。儿子一边感谢爸爸，一边从手里拿出另外 10 块钱，说：“爸，我可以向您买一个小时的时间吗？明天请早一点儿回家，我想和您一起吃晚饭。”	3
叶诗文是中国著名的女游泳运动员，她6岁时个子就比同龄的孩子高许多，手脚也很大，身体条件非常适合学习游泳，所以老师鼓励她去体育学校学习。尽管她还很年轻，但从2011年开始到现在，游泳比赛就已经获得了许多全国第一、亚洲第一和世界第一。	3
皮影戏是中国的一种民间戏剧，产生于两千年前的西汉。因为它用灯光照射人物剪影来表演故事，又俗称影子戏。表演时，艺人们在白色幕布后面，一边用剪影表演一边唱，同时配有音乐，很受人们的欢迎。在中国，不少的地方戏曲剧种都是从皮影戏发展而来的。	4
你同学是哪国人？	0
古时候，某人想向一个财主借牛，于是派人给财主送去一封借牛的信。财主正陪着客人聊天儿，他怕客人知道自己不识字，便假装在看信。他一边看，一边不住地点头，然后抬头对来人说：“知道了，过一会儿我自己去好了。”	4
爸爸明天早上9点下飞机，我们7点从家去机场就可以。	1
你什么时候回北京？ 星期五前。	0
昨天课上讲的那些题，你们会做了吗？ 有不清楚的地方，大家可以问我。	2
你好！请问张欢在吗？ 你打错了，我们这儿没有叫张欢的。 对不起。	1
沙滩排球是一项广受欢迎的沙滩运动。由于沙滩排球比赛对场地和器材的要求比较少，同时，比赛的时候又能充分享受阳光、沙滩和海水，因此，这项运动从一开始就受到了广泛的关注。	4
年画是中国画的一种，始于古代的门神画。有文献记载：传说很久以前，有一对兄弟，专门监督百鬼，发现凶恶的鬼就捆绑起来，无须揭露恶行，直接去喂老虎。于是有人在门上画上他们兄弟二人的像，用以防鬼，这就是最早的门神画。随着唐宋两朝经济的发展，文化的昌盛以及民间绘画水平的提高，门神画的内容得以拓展，反映世俗生活题材的作品进入了这一领域。之后，有清朝学者在论述这类画作时正式使用了“年画”一词，自此，以驱逐祸凶、视福新年吉祥喜庆为内容的画儿就叫年画了。木版造纸技术的发明是人类文化发展史上一个重要的里程碑。有了纸，书写就需要墨水儿，于是有人发明了墨；字画、书信上需要盖章，于是印章开始流行；碑刻、拓印技术被广泛运用，于是有人联想到：这些技术结合起来，不就能印出书来吗！人们尝试把印章扩大成一张纸那么大，叫作“版”，然后把书的内容刻在版上，在版上涂抹上墨，把纸铺到上面，用刷子均匀地刷印，最后将纸揭起，印品就出来了，这就是最早的雕版印刷。虽然雕版印刷中雕刻版面需要大量的人工和材料，但雕版完成后一经开印，就显示出空前的高效率和印刷量大的优越性。单色印品终究不能满足人们的审美需求，之后就有了彩色套印技术。人们把这种技术运用到年画制作上，木版彩色套印年画就此诞生。宋明两代，木版年画从问世走向成熟，之后走进了百姓生活，以至过年贴年画成为了一种风尚，仿佛没有年画，没有烟花爆竹，没有春联就不叫过年，而寄托着百姓美好愿望的年画，也为春节增添了浓浓的年味。当时的另一盛况是，家族式的年画印制场所遍及全国各地。这期间，年画的内容也从威武的门神，扩展到期盼丰收、恭喜发财、连年有余的吉庆画，再到历史故事戏曲人物、民间笑话、寓言和神话，内容无所不包。年画成了文化交流、道德教育、信仰传承的载体与工具，是老百姓喜闻乐见的文化艺术形式。年画传人张光宁第一次见到张光宁的木版年画，是在春节庙会上。在众多摊位中，他的两只木版彩色套印技术做成的布老虎神气极了。那虎翘着尾巴，神态逼真，身上装饰着彩绘花纹和盛开的花朵，全身散发着喜气。我问多少钱，他华华肩，对我说：“这是魏州虎。”言外之意是在告诉我这个外行，这虎可是系出名门。我心想：“魏州是哪儿？我不知道别人也未必知道，这算什么推销术？”这是他给我留下的第一印象。“这个卖年画的不像个商人”，这是他给我留下的第二印象。当你和他讨价还价的时候，他立刻就变得不好意思起来，说话吞吞吐吐。什么“这是纯手工的”“残次品不可避免”这些现成的“谢绝”还价的理由他一条也说不出来，相反却唠唠叨叨地总想和你讨论木版年画中深厚的文化底蕴。相识久了才知道，他在年画的故乡出生、长大，从小就画年画，基本功扎实，后来又对年画的构图创作、人物塑造、雕版手法、颜料加工等进行了广泛的研究。当他的作品逐步被市场认可后，他又不满足了，中国年画虽不分派别，但不同地区的年画各有所长，都值得学习借鉴。于是，他再接再厉，数年间走遍了全国各大年画产地，与同行进行广泛的交流。不仅如此，参加民俗文化巡展，走进大学和师生就相关主题进行研讨，交流艺术心得，他从不缺席。张光宁一年到头真够忙的，可他总是干劲十足。他曾真诚地说：“年画占据了我生命的全部，我喜欢它，热爱它，靠它生活，也在努力探索它、发展它。”是啊，愈是经营年画久了，他对年画就愈是热爱。他已确立了自己的目标——传播他喜爱的这一民俗文化。他的信念就是拓展年画的内容，使其雅俗共赏，为更多民众所喜爱，虽然任重道远，也不会一帆风顺，但他一定会坚持下去。	5
我们那儿的环境还可以，很安静，街道也很干净，旁边还有一个公园，是个休息的好地方，欢迎你去那儿住一段时间。	2
诸葛亮小的时候，跟水镜先生学习兵法。水镜先生养了一只公鸡，每天中午鸡叫三声，水镜先生就下课。诸葛亮每天都是听得正来劲的时候鸡就叫了。怎么能让鸡晚叫会儿呢?诸葛亮心想。不久他想出了个好办法，每天上学的时候抓几把小米放在口袋里，快到中午的时候，他就往窗外撒一把小米。公鸡看见小米就专心地吃起来，也不叫了，过一会儿再撒一把，直到把口袋里面的小米撒完。公鸡吃完小米再叫时，水镜先生已经多讲了半天。水镜先生天天晚下课，师娘开始埋怨："这么晚才下课，也不知道饿呀!”“你没听见鸡才叫吗?”水镜先生说。师娘猜想其中必有原因。第二天快到中午时，师娘来到院子里，只见公鸡伸长脖子刚要叫，窗口就撒出一把小米。她把事情看了个仔细，回家后对水镜先生说：“你这个当先生的，还不如小诸葛。”她把看到的一五一十告诉了水镜先生。水镜先生听后哈哈大笑，说诸葛亮聪明过人，将来一定是个人才。	5
你去问问附件哪儿有卖报纸的？	2
双峰林场位于黑龙江省，海拔超过1000米。这里降雪频繁，每年的积雪 期长达七个月，年平均积雪厚度近两米，雪量堪称中国之最，再加上这儿的雪质好，黏度高，因此素有“中国雪乡''的美誉。	4
票我都买好了，给你。	1
那个电影太有意思了，我已经看过两次了。	1
汉语中的第三人称代词“她”，是现代诗人刘半农首创的。古代汉语中没有“她”字，第三人称不分男女，一律写成“他”。到五四时期，曾在法国留学的刘半农觉得，白话文的兴起，加上翻译介绍外国文学作品的增加，第三人称代词使用频繁，仅仅一个看不出性别的“他”是不够的。于是，1917年，刘半农在翻译一个英国戏剧时，用了自己创造的“她”字。	4
妈，这个送给您，生日快乐！	1
做人要有礼貌。例如进别人房间前，要先敲门;嘴里有东西时，最好不要说话;给别人带来了麻烦，即使不是故意的，也要说对不起。	3
因为儿子病了，所以他没去上班。	1
举办这次研讨会的目的之一，是给大家提供一次交流、学习的机会。所以, 我希望有兴趣的同学积极报名参加。学校的网站上有报名通知，大家可以 上网看看。	3
你太客气了，做了这么多菜。	0
一位老师傅在退休时反复告诉自己的学生：“无论何时，你都要少说话、多做事，要有真本领。”学生听了连连点头。10年后，那个学生来找师傅，苦着脸说：“师傅，我一直都是按照您说的方法做的，每天埋头苦干，不但为工厂干了许多实事，也学到了一身好本领。可是，那些技术比我差、资历比我浅的人都升职、加薪了，而我还是拿着过去的工资。”师傅说：“你确定你在工厂里的位置已经无人能代替了吗？”他点了点头：“是的。”师傅说：“不管你用什么理由，你一定得请一天假。因为，一个灯如果一直亮着，那么就没人会注意到它，只有关上一次，才会引起别人的注意……”他明白了师傅的意思，请了一天假。果然，第二天上班时，厂长找到他，说要让他当全厂的总工程师，还要给他涨工资。原来，在他请假的那一天，厂长发现工厂完全离不开他，因为平时很多问题都是他去处理的，别人根本不会。之后，只要感觉自己不被重视，他便要请上一天假。每次请假后，厂长都会给他加工资。然而，就在他又一次请假后去上班时，他被门卫拦在了门外，“厂长说你不用来上班了。”他苦恼地去找师傅：“师傅，我都是按您说的去做的啊。”师傅说：“那天，你只听了一半。”他连忙问：“那另一半是什么？”师傅说：“要知道，一个灯如果一直亮着，确实没人会注意到它，只有关一次才会引起别人的注意。可是如果它总是不亮，那它就会有被取代的危险，谁会需要一个一会儿亮一会儿又不亮的灯呢？”	4
熊猫的耳朵、眼睛、鼻子是黑色的，脚也是黑色的，它身上除了白色就是黑色。所以人们说：熊猫的照片只能是黑白的。	2
教育学家建议，父母应该让3到5岁的孩子认识钱、了解钱的作用，而对于6到10岁的孩子，要教他们管理自己的钱，并认识到存钱的重要性。	3
上次的春游活动小夏组织得不错，大家都玩儿得很高兴，这次还是由她来 负责安排吧。	3
我家后面院子里有一棵树，几乎有两层楼那么高，树叶又大又厚。夏天我 们就把桌子、椅子搬到树下，一家人一起吃西瓜、聊天儿，困了就在树下睡一觉，非常凉快。	3
我出生在“山城”重庆，长江经过这座美丽的城市。重庆既是山水之城，又是著名的“桥都”，全市共有4500多座桥，远远超过中国其他城市。桥对于重庆 有着重要的作用，以前人们过江需要乘船，现在直接过桥就行了。可以说，桥大大方便了山城人的出行。	3
照片上骑马的这个人是你爸爸？ 是的，那时他刚参加工作，很年轻。	2
春天的树花耐人寻味。开头和中间的那些，都是在光秃秃的树枝上点缀着红的粉的花朵。这时候，懒冬翻身打了个哈欠，伸了个懒腰，在沉睡里尚未大醒，干渴的季节，忽然有鲜艳的花朵次第开放，滋润着人们的心田，接着是花瓣飘落，似五彩缤纷的花雨，令人惊讶春的神奇。清明过后春渐晚，杂树新绿渐生，这时候树上白花多，绿叶里的白花似一夜飞雪，季节仿佛一下子又回到了冬天。洋槐花坐的就是这班车。槐树有洋槐、国槐之分。洋槐，又名刺槐。树皮灰褐色，原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。顾名思义，刺槐生有尖利的刺，白色的花很香，还能食用。刺槐花产的蜂蜜很甜，蜂蜜产量也高。国槐是中国的本土树种，现南北各省区广泛栽培。日本、越南也有分布，欧洲、美洲各国均有引种。国槐树型高大，树干说不上挺拔，树冠却很庞大，枝繁叶茂，绿荫如盖。花为淡黄色，可烹调食用，也可做中药或染料。花期在7～8月，和其他树种花期不同，是一种重要的蜜源植物。	5
不要在公共汽上看书、看报纸，因为那样对睛不好。	1
医生提醒人们，在使用感冒药之前，一定要仔细阅读说明书。并且最好只选择一种感冒药，否则药物之间可能互相作用，会影响我们的健康。	3
我刚才去河边走了走，那儿的草都绿了，树上的小鸟也变多了，又一个春天到了，这是我最喜欢的季节。	2
这条小河不长，只有 5000 多米。	2
三叶草的叶子一般为三个，但有时也会出现4个叶子的，这种4个叶子的叫“四叶草”，因为很少见，所以有人说，找到这种“四叶草”的人会得到幸福。	3
二胡发出的乐音有着丰富的表现力，有人称它为“中国的小提琴”。由于二胡的音色听起来略带忧伤，因而适于表达深沉的情感。二胡制作简单、价格便宜、容易学会而又音色优美，深受中国人的喜爱，是中国民间普及率很高的乐器。	4
你认识那位先生，是吗？ 他是我的同事，需要我为你介绍一下吗？	2
人的情绪与外界环境有着密切的联系。一般来说，低温环境有利于人的精神稳定，如果气温过高，不仅会使人感到身体不适，还会对人的心理和情绪产生消极影响，容易导致脾气变差、记忆力下降等。	4
朋友来看我，坐在我家历史悠久的沙发上，目光在屋中扫视了一圈后，扔下一句话：“都什么年代了，这也太不像个家了！”也是啊!屋子小得可怜；电视是结婚时买的；电脑是6年前的，只是凑合着用；手机就更别提了，用儿子的话说，扔大街上都没人捡。朋友走了，我审视着熟悉的小屋，是有点儿寒酸。墙上没有结婚照，只有做了一辈子教书匠的祖父送我的一幅墨宝：书山有路勤为径。屋里最多的就是书，天文、历史、散文、传记、历代诗选、儒家经典。我的书、儿子的书，随手都能抓到，那些书会让我的心平和安静。老公是个打着灯笼都难找的好人。他待人宽厚，善良真诚，他了解我，我和他在一块儿就觉得心安。我也清楚他的喜好，他爱喝我熬的小米粥，爱吃我做的手擀面，不管多晚回来，我都会为他端上一碗。每次吃完，他总会摸着肚子满足地说，舒服啊!还有我们的儿子，开朗健康、努力向上。难道我不是生活在天堂，不是最幸福的人吗?	5
一位先生拿了3把雨伞送到修理店去修。从修理店回家的路上，他去了一家餐厅吃午饭。临走时，这位先生有点儿心不在焉，拿帽子时，顺手把旁边的一把雨伞拿了下来。“雨伞是我的，先生。”邻桌的一个中年妇女说道。那位先生发现自己拿错了东西，连忙向那位妇女道歉。第二天，他从修理店取回了自己的3把雨伞，然后坐地铁回家了。没想到在地铁上，刚好又碰见了那位中年妇女。中年妇女看了看那位先生，然后又看了看他手中拿的3把雨伞，说：“看得出来，你今天运气不错啊。”	4
这个衣服怎么样？	0
你也爱跳舞？太好了。	1
他打我电话时我正在洗水果，您找我什么事？	1
年轻人刚刚进入社会的时候，不要太急着赚钱，不要眼睛里只有工资和奖金。实际上，正确的做法应该是，在工作的前几年，重点要丰富自己的工作经验，学习与同事们交流的方法，积累专业的知识和技术，还有，要懂得什么是职业的态度等。这些比收入重要多了。	3
第1天上班，大家给了我很多帮助。 能在这儿工作，我觉得很快乐。	1
明天早上7点，我在饭店门前等你，别让我等太长时间。	1
你卖的东西可不可以比别人卖的价格高？这主要要看东西的质量如何了。如果质量比别人的好，那么价格比别人的贵一点儿也是正常的。另外，环境和服务水平也很重要。质量完全相同的东西，但如果环境和服务更好，那么即使贵一点儿，大家仍然也能接受。	3
拍摄电影时，在现场镜头前常会出现一块写有文字的方板，上面一般写着场次、镜次、导演、片名、影片公司等信息，上沿还附有一段拍板，涂有黑白相间条纹，一端能开合，可拍击发出响声。这块长方形条纹板叫作“场记板”, 它对于后期剪辑工作的顺利进行有着非常重要的意义。  电影是由各个镜头组成的，一般每部片子都会有成百上千个镜头，拍摄时并非完全依照剧情的顺序，而往往按场景进行拍摄。为了保证质量，部分镜头还要拍摄数次。如果胶片上没有明显的标记， 大量零散的片段将会给后期的剪辑工作带来极大的不便。于是，电影工作者在长期的实践中摸索出了 一个好办法，他们用一块带有黑白条纹的小板简要记录下即将拍摄的内容，在拍摄前先拍这块“板”，作为这个镜头的标记。这个步骤叫作“拍板”或“打板”。这样一来，每段胶片的开头都会出现场记板的镜头。后期制作时，工作人员根据这个标记，就能够识别出这段胶片属于哪部电影、第几场戏、第几个镜头，非常方便。  既然场记板的作用是做标记，为什么还要“啪”地敲一下呢？这是因为电影不仅有图像，还有一条声轨。拍电影时，场记板“啪”地一合，发出清脆的响声，这个声音点就成为后期声音剪辑的同步记号，便于编辑人员准确寻找声像定位，进而实现声画同步。由于与电影工作有着密切的联系，场记板一直被人们视为电影事业的象征。例如，为纪念中国电影100周年而建的中国电影博物馆，整体造型就如同一个巨大的场记板。	5
父母是孩子第一位老师，也是最重要的老师。父母不仅要帮助孩子认识世界，教给他们知识，还应该帮助孩子养成好的生活习惯，比如睡前刷牙、节约用水。另外，还要教会他们懂礼貌、对人诚实。这些都需要父母的耐心教育。孩子习惯的养成会受到父母的影响，所以做父母的平时一定要注意自己的言行。	3
这个字我不会写。	0
世界上有一种药是肯定买不到的，那就是“后悔药”。有些事情过去了就是 过去了，再也不能回头。既然不能重新来过，那么就把那些过去的事情放 在心里，当成一种回忆，然后勇敢地抬起头向前看，走好以后的路。	3
今天的羊肉很好吃，你怎么不吃了？ 这个星期天天都吃羊肉，不想吃了。 那你还想吃什么？ 来一点儿面条吧。	1
你们医院有多少医生？ 67个。	0
明天你怎么去医院？ 坐出租车。	0
今天你怎么了？一直在睡觉。 我今天不舒服，觉得很累。	2
现在有些父母认为，孩子接受国外的教育越早越好，因此，一些孩子很小的时候就被送去留学了。但是另外一些人有不同的看法，他们担心孩子太小，还不会照顾自己，并不能很好地适应国外的学习和生活。	3
对于现代人来说，似乎很难想象，如果回到没有手机的时代，我们的生活将变成什么样？日前一项调查显示，只有 37%的人愿意回到没有手机的时代， 而 63%的人则明确表示不愿意。在后者看来，手机已经成为他们生活中重要的组成部分。	4
在节假日，我们经常会看到商场举办打折、降价的活动，这样做主要是为了 吸引更多的顾客来购物。不过人们在购买的时候，不能只看价格，还应考虑买的 东西是不是适合自己，是不是必须买。如果不适合自己，不是必须买，即使花钱 再少，也是一种浪费。	3
你现在住哪儿？ 朋友家里。	0
谁都希望获得幸福，但是幸福的标准是什么，估计很多人并没有仔细想过。有的人希望住大房子、开高级车，好像只要这样就能幸福。可是有很多富人过得并不愉快，有些穷人却过得很快乐。由此可知，幸福不是只要有钱就能买到的。	3
茶是我的最爱，花茶、绿茶、红茶，我都喜欢，天冷了或者你工作累了的时候，喝杯热茶，真是舒服极了。	2
如今，"绿色消费"已成为一种时尚。它主要有三层含义：一是提醒消费者选择未被污染、有益于健康的绿色产品；二是建议消费者在消费过程中注意对垃圾的处置，避免环境污染；三是引导消费者转变消费观念，在追求健康、舒适的同时，注意节约资源，实现可持续消费。	4
研究学问、学习技能，应该是为充实自己，千万不能为了投他人所好，迎合别人的意愿，或随时代潮流而盲目地进行，否则达不成目的事小，白白浪费了宝贵的时光才最可惜。	4
听说您跟妻子结婚快二十年了？到6月9号，我们就结婚二十年了。这么多年，我们的生活一直挺幸福的。我和丈夫刚结婚的时候，每天都觉得很新鲜，在一起有说不完的话。但是现在两个人共同生活，只有浪漫和新鲜感是不够的。您说的对！我现在每天看到的都是他的缺点。两个人在一起时间长了，就会有很多问题。只有接受了他的缺点，你们才能更好地—起生活。	3
你后面那个人是谁？ 她叫李月，是我的汉语老师。	0
活字印刷术是宋朝一个叫毕昇的普通老百姓发明的。这一发明用可以移动的胶泥字块儿代替传统的手工抄写，大大地节省了人们的时间和精力，为知识和文化的传播与交流创造了条件，称得上是人类历史上最伟大的发明之一。	4
最好的东西，往往是偶然得来的。有时候，你拍了一组照片，本来不打算拍了，后来又随便拍了两张，谁知道效果最好的就是最后拍的那两张。你画了很多张画，眼看还有些颜料，你随便又画了一张，最满意的竟然就是这一张。你约了朋友在百货公司里面见面，你比约定时间早到了一会儿，于是随便逛逛，谁知道就在这短短的时间里，你发现了你已经找了好几个月的一款鞋子。朋友不停介绍男朋友给你，但是每一次，不是你不喜欢人家，便是人家不喜欢你。今天晚上，朋友说再给你介绍个男孩子，你本来想放弃，但反正有空，于是去看看。幸好你去了，他就是你要找的人。不到最后一刻，千万别放弃。最后得到好东西，不是幸运，有时候，必须有前面的苦心经营，才有后面的偶然相遇。	4
一些新老师刚开始讲课的时候，都很担心讲不好，学生不喜欢。但时间长了，多练习几次，就敢讲了。	2
有时候，哭并不一定是件坏事。哭可以使人从坏心情中走出来，是一种减轻压力的好办法。	3
今天电影是几点的？下午5:40。	0
现在，我们做个练习，请大家用黑板上的这几个词语写一段话，最少 100字，下课前给我，听明白了吗？	2
你在这儿工作多长时间了？ 已经两年多了，我是2011年来的。 你认识谢先生吗？ 认识，我们是大学同学，这个工作是他帮我介绍的。	1
这两天怎么没看见小张？ 他去北京了。 去北京了？是去旅游吗？ 不是，听说是去看他姐姐。	1
哪个是你的同学？ 这个。	0
坐在你身旁的同事是否总是不停地抱怨工作环境不好或是工作压力太大？在他们抱怨时，你是否会耐心地倾听呢？如果是，那你可不只是在听别人讲而已。事实上，在倾听的过程中，你也会不知不觉地被他们的压力所“传染”。心理学家发现，压力就像感冒一样会传染，这种“二手”的压力和焦虑情绪可以在工作场所迅速蔓延。因为人们能够以惊人的速度模仿他人的面部表情、声音和姿势，从而对他人的情绪感同身受。我们其实都是“海绵”，可以吸收周围人散发出的感染性的情绪。而在吸收他人压力的同时，我们自己也开始感受到压力，并会不自觉地去关注那些可能会困扰我们的问题。为什么别人的压力会传染给我们？这是因为，一方面，我们吸收朋友或同事的压力是为了和他们打成一片；另一方面，持续灌进我们耳中的不满的声音，也会让我们开始产生消极的想法。研究者发现，我们不仅会接受他人消极的思维模式，还会下意识地模仿他们在压力下的身体语言，这导致我们在交谈时会与他们一样弓起背、皱起眉。另外，女性遭遇“二手压力”的风险更大，因为她们往往更容易与他人产生共鸣。	4
提起“宫廷建筑”，一般人都不陌生。尤其是北京人，就生活在这宫廷建筑云集的城市之中。这里有中国现存最大、最完整的古建筑群————紫禁城（故宫），以及众多的皇家宫苑和园林，让人感到满眼皆风景，到处是古迹。它们述说着历史，凝聚着智慧，是中华民族建筑史上的瑰宝。	4
周末你有什么打算？ 我要去跟几个老朋友见面。	2
从20世纪90年代中期开始，媒体上就常出现关于“航天育种”或“太空育种”的报道。种子上天后会发生什么变化，这些变化又是什么原因引起的, 一直是学术界颇具争议的话题。早在太空探索初期，科学家就开始对植物种子经历太空飞行后的变化进行研究。他们发现种子返回地面后，生长发育岀现异常，尤其是被太空辐射粒子击中的种子，变化尤为明显。科学家还发现，经历航天后的种子，培育出的植物和它们的后代发生了形形色色的性状变化, 并且这种变化没有规律可循，大多是随机性的。例如，有由高变矮的植株，也有由矮变高的植株;结籽类植物中，既有籽粒增多的，也有减少的，甚至有结不出籽的；果实类植物里，有果实变大的，也有变小的；花卉类有花色变艳的，也有变暗的。总之，变异表现千差万别。太空与地球的环境因素完全不同，太空中除强烈的太空辐射外，还有微重力、高真空、弱磁场等。太空辐射，特别是质子和重离子，是公认的诱变因子，它们会引起种子后代遗传性状的变化，科学家称之为“诱发突变“”，那么, 是否还有其他因素也会诱发突变呢？如何更深刻地认识航天育种引起变异的机 理，找出人们可控制的规律来呢？这些正是热衷于研究太空育种的科学家孜孜不倦所要探讨的问题。航天育种专家在进行空间实验的同时，还釆用粒子加速器模拟太空辐射，利用回转器模拟重力变化，用零磁空间实验室模拟太空弱地磁环境等来处理种子，希望明确各个因素在太空诱变中的作用。对太空育种的研究不单纯是育种问题，从更深层次上讲，它还是科学家研究空间特殊环境对生物影响的一个重要途径。	5
湿地处在陆生生态系统和水生生态系统之间，属于中间地带。同森林和海洋一样，湿地也具有多种功能。它不仅为人类提供大量的食物、原料和水资源，而且在维持生态平衡、调节气候、降解污染等方面也起着重要作用，被誉为“地球之肾”。	4
您好！先生，我们正在做一个关于购物习惯的调查，您能帮忙填下表格吗? 不会麻烦您太久的，填完我们还会送您一份小礼物。	3
这个星期天天吃羊肉，我想吃鱼了。	1
你那个同学在哪工作？ 医院。	0
“每个人都有自己的长处，要尽量拿自己的长处和别人的短处竞争，打得过就打，打不过就跑。”这句话说得很有道理。首先要“打”，打过了才知道自己的优势和不足，才知道自己是否是人家的对手。努力了之后，在没有取胜希望的情况下放弃或躲避，是聪明的做法。	4
家里来客人了，你回来的时候去超市买点儿水果。	2
心理学家认为，离不开手机反映了都市人对信息和人际关系的不安。不可否认，手机是一个伟大的发明，但它的出现也带来了问题。对现代人来说，手机既使沟通变得无处不在，也让用手机的人无处可逃。人们的工作和生活都可以随时被手机打扰，同时又变得越来越离不开它。甚至会因为疯狂使用它而变得不安，害怕别人找不到你，害怕丢失哪怕一条信息。	4
2012年1月被许多上班族认为是最幸福的一个月，因为这个月上班天数比平时少很多。新年放假3天，春节7天，加上周末，一共休息14天。	3
怎么突然刮起风来了？我们还去爬山吗？	2
“喷水鱼〃这个名字源于它独特的捕食技巧一一喷水。喷水鱼的视力很好, 一旦看见猎物，比如一些小昆虫，它便会偷偷地游近目标，先瞄准，然后从口中喷岀一股水柱，将昆虫打落水中。如果没打中，它会重新瞄准，再喷一次。	4
医生！医生在哪儿？ 那儿。	0
米饭做好了，快来吃饭吧。	1
先生，这是菜单，请问您需要什么？ 先来一杯红茶，谢谢。	2
紫色和紫红色的土壤，通称为紫色土。紫色土土层浅薄，通常不到50厘米， 超过1米者甚少，但却富含钙、磷、钾等微量元素，很是肥沃。四川盆地是中国紫色土壤分布最集中的地区，所以四川盆地又被称为“紫色盆地”。	4
有三个孩子在树林里玩儿，都不小心让树枝挂破了裤子。面对裤腿上的破洞和孩子不安的脸，三位母亲用不同的态度处理了这件事情。第一位母亲大声教训了孩子之后，用一根线绳像系麻袋一样把那个破洞扎紧，整条裤腿因此显得皱皱巴巴。破洞是没有了，取而代之的那个结却像孩子撅起的小嘴。孩子也因此受到严厉的警告：“今后再也不准到树林里玩儿。”第二位母亲不打也不骂，默默地把那个破洞一针一线缝补好，裤子上留下了针线的痕迹。第三位母亲面对孩子裤腿上的破洞，安慰孩子：“不要紧，哪个小孩子不贪玩儿，你奶奶说你爸爸小时候比你还调皮呢。”她把孩子的裤子脱下来，用彩线在破洞上绣了朵漂亮的小红花，好像原本那里就有一朵花。孩子笑得好开心。同样的问题，因为用了三种不同的解决办法，就导致了不同的结果：第一位母亲让孩子感到恐惧和失望，那皱巴巴的裤腿就如同母亲脸上写满的愤怒，孩子不得不活在母亲强制的意愿中；第二位母亲平平常常，孩子得到的是一个顺其自然的生活环境；第三位母亲是最优秀的教育家，她用裤子上的花朵启发了孩子美好的想象，她脸上灿若朝阳的微笑给了孩子更多的宽容，让孩子在成长的路上充满自信并富有创造力。在我们现实生活中，第一种母亲不少，第二种母亲不多，我们缺少的是第三种母亲。	4
你明天来北京？ 不，下星期。	0
大家来吃蛋糕吧，这块儿大的给你。 祝您生日快乐！这是我送您的礼物。	2
这次考试的填空题很容易，都是书上的内容，我只花了15分钟就做完了。但后面的问答题挺难的，其中有两个我实在答不出来，就空着交上去了。	3
王老师今年60岁了。	0
明天我一定不会迟到了。 你说什么我都不会相信的。	2
你怎么知道我要去中国？ 早上有人给你送来一张机票。	1
这件衣服卖2000多块钱，虽然有点贵，但我还是买来送给妈妈了。	1
“概念车”是一种在设想和现实之间的产物，可以为新型汽车的研发提供可靠的科学依据。概念车通常分为两种，一种是真正能跑的汽车，另一种是设计概念模型。第一种比较接近于大量生产，其先进技术已步入试验阶段，并逐步走向实用化，5年左右可成为公司的新产品。第二种汽车虽是更为超前的设计，但因环境、科技水平等原因，只是未来发展的研究设想。展示概念汽车是世界各大汽车公司借以表现其科技实力和设计观念的最重要的方式，因而概念车也是艺术性最强、最具吸引力的汽车。	4
因为工作比较忙，小李最近瘦了很多。	2
有一个人去公司面试时，顺手把地上的香蕉皮扔进了垃圾桶，正好被路过的经理看见了，因此他得到了工作。	3
听说你在学做中国菜呢，我们一起做吧。	1
去年12月我带妻子去了一次北方。没想到到了那儿妻子就开始生病，没玩儿好也没吃好，一直病到回来。妻子说，下次不要在那么冷的时候旅游了。	2
王小姐，是你的电话。	0
我们每天需要的主要食物共分五类：谷类、蔬菜和水果、鱼肉蛋、奶类和豆类、油脂类。为了获得健康又营养的膳食，这几类食物每日的摄取量要有所区分，以便提供人体的正常需要。按照每日摄取量从多到少的顺序，依次为谷类、蔬菜和水果、鱼肉蛋、奶类和豆类、油脂类。谷类主要提供碳水化合物、蛋白质等供能物质，是膳食的基础。多种谷类调和起来吃比单吃好。蔬菜水果中富含维生素和膳食纤维等，每天应当大量摄取。但蔬菜和水果终究是两类食物，各有优势，不能完全相互替代。尤其是儿童，不可只吃水果不吃蔬菜。鱼肉蛋主要提供动物性蛋白质和重要的矿物质和维生素，在吃的时候要分别对待。鱼、虾等水产品含脂肪低，可以多吃一些；畜禽类中脂肪含量较高，不应多吃；蛋类最好每天不超过一个。奶类主要包括鲜牛奶和奶粉，有人饮奶后有不同程度的肠胃不适，可试用酸奶或其他奶制品。豆类每天50克。油脂类在每日膳食中占的比重最小，大约25克。	5
你是哪国人？ 我是美国人。	0
我姓李，是各位的导游。这是大家的护照和房卡，放下行李后请到这里集合，我们一会儿去吃饭。晚上有京剧，座位要提前联系，想看的现在报名。	3
鲁迅大方好客且喜欢美食，常与朋友三五个人一起边吃边聊。有时甚至会直接让广和居送外卖到家里，在家招待朋友。当然最重要的还是因为广和居有鲁迅喜欢的菜。那里的菜既有高档的，也有适合普通百姓的，样样都让人有胃口。	4
生活就像一道菜，其中有酸，有甜，有苦，有辣，无论哪种味道都是必不 可少的。正是由于有这些不同的味道，生活才变得丰富多彩。	3
这几年公司发展很快，主要是因为我们找准了方向，同时又增加了与其他公司之间的交流。	3
你们爬了多长时间山了？ 刚十几分钟，还有很远呢。	2
发生事故后，飞机往往解体、爆炸，甚至被烈火燃烧。等到人们到现场救援的时候，在拯救生命的同时，总是会寻找一个东西，它的名字大家已经耳熟能详，就是被誉为空难“见证人”的黑匣子。它可以给调查人员提供证据，帮助他们了解飞机事故的真相。实际上，黑匣子是飞机上的记录仪器。黑匣子有两种，一种是飞行数据记录仪。它能将飞机的高度、速度、航向、爬升率、下降率、加速情况、耗油量等，还有飞机系统工作状况和发动机工作参数等飞行参数都记录下来。另一种是座舱话音记录仪。它实际上就是一个无线电通话记录器，可以记录飞机上的各种通话。这一仪器上的4条音轨分别记录飞行员与地面指挥机构的通话，正、副驾驶员之间的对话，机长、空中小姐对乘客的讲话，威胁、爆炸、发动机声音异常以及驾驶舱内的各种声音。黑匣子能够向调查者提供飞机出事故前各系统的运转情况。因为空难发生在短暂的瞬间，有时飞行员和全部乘务员同时遇难，调查事故的原因会有很大困难，飞行数据记录仪可以向人们提供飞机失事瞬间和失事前一段时间里，飞机的飞行状况、机上设备的工作情况等。座舱话音记录仪能帮助人们根据机上人员的各种对话分析事故原因，以便对事故做出正确的结论。为了承受飞机坠毁时的猛烈撞击和高温烈焰，黑匣子的外壳包括很厚的钢板和许多层绝热防冲击保护材料。而且为了尽可能的安全，黑匣子通常安装在飞机尾部，也就是失事时最不易损坏的部位，在飞机坠毁时，黑匣子在1100℃的火焰中能经受30分钟的烧烤，能承受两吨重的物体挤压5分钟，能够在汽油、机油、油精、电池、酸液、海水中浸泡几个月，总之，它能在许多恶劣的条件下安然无恙。就算有这样的保护，在有些空难中黑匣子仍然遭到了损坏，所以国际航空机构又规定了更加严格的标准，而且记录介质也从磁带式改进成为能承受更大冲击的静态存储记录仪，类似于计算机里的存储芯片。	5
这是我买的桌子和椅子。	0
你快看，前面那个小狗真好玩儿。	1
黑板上的这几个练习题要在下课前完成。 好的，我知道了。	2
苹果洗好了，来吃一个吧。 谢谢，那我不客气了。	1
你喜欢猫吗？ 是的。	0
唐诗是指创作于唐代的诗歌。唐代是中国古典诗歌发展的全盛时期，唐诗是中国优秀的文学遗产之一，也是全世界文学宝库中的一颗明珠。尽管离现在已有 1000 多年了，但许多诗篇还是广为流传。	4
引起森林大火的原因还没有查清楚，有消息说是因为最近的高温天气，但也有人猜是有的人故意或无意中引起的，因为警察在附近发现了烟头。春季森林容易发生火情，所以我们一定不要在树或草较多的地方用火，否则很容易发生危险。	3
今天晚上你又要去听音乐会？ 是啊，我现在对音乐非常感兴趣。	2
我们一起准备晚饭，你做鱼，我做菜。	1
爱因斯坦出任荷兰莱顿大学特邀教授时，给学生讲的第一堂课是：成功的秘诀。爱因斯坦拿着一个盒子走上讲台，从盒子里拿出一块又一块骨牌，在桌子上像搭积木一样地搭起来，搭到二十几块时，骨牌哗啦倒了，他不紧不慢地捡起来接着搭。当爱因斯坦搭到四五次时，平静的礼堂开始骚动。但爱因斯坦依然慢条斯理地搭了倒、倒了再搭……30分钟过去了，学生们开始纷纷离去。也有学生帮爱因斯坦搭，这时他们发现，盒子里大约有50块骨牌，他们搭起不到40块就倒了。学生又一个个离去，只剩一名学生仍然固执地搭。又过了一个小时，那个学生终于将50块骨牌全部搭了起来。爱因斯坦高兴地开口了：“祝贺你成功了，有什么感想吗?”学生思考了一下，说：“每搭一次，都有新的发现。”原来，他在搭时，发现有的骨牌略带磁性，能吸在一起，他就把带磁性的骨牌都搭在下面。倒了再搭时，他又发现骨牌轻重不一，他又把重的搭在下面，就这样反复几次，便全部搭了起来。爱因斯坦说：“成功就是不断发现问题解决问题的过程，同时还要有足够的耐心去做，所以成功的秘诀就是：简单的事情重复做。”那位搭骨牌的学生就是后来爱因斯坦的同事，美国著名物理学家、思想家和教育家——惠勒。	4
昨天我和朋友们一起去喝咖啡了。	1
还有什么不懂的吗？ 老师，我不会做第7题。	1
妈妈告诉我说，不要开着车听音乐。	1
白领福利好、收入高、职位稳定，是令人羡慕的职业。但是令人羡慕的白领也有自己的苦恼，每月刚发完薪水，还完房贷及信用卡，添置些衣物，和同事朋友潇洒一回，一番冲动之后发现这个月的工资又“白领”了。为什么让人艳羡的白领精英会沦落到如此地步呢？这是因为这些白领的财务处于“亚健康”状态， 他们之前没有及时地发现自己家庭存在的财务隐患，日积月累容易造成危机的爆发。统计发现，白领阶层常见的财务隐患有：消费不健康、流动性不健康、家庭保障不健康、收入构成过于单一、获取投资收益的能力不足等。那么，白领精英如何才能发现家庭财务隐患呢？目前网上的“理财体检服务”针对不同的客户需求推出三种理财体检套餐，分别为标准理财体检套餐、精英理财体检套餐、贵宾理财体检套餐。其中，标准套餐包括 6 项理财指标诊断，可以解决一般家庭的财务诊断需求；精英套餐包括 10 项理财指标诊断，可进一步细致地诊断家庭的财务健康状况；贵宾套餐包括 14 项理财指标诊断，将对客户的家庭财务进行全面的诊断。专家建议一般 3 至 6 个月需要对自己的家庭财务进行一次诊断。另外，当家庭财务出现重大变化时，比如买房、买车等大额支出或奖金收入、项目分成等大额收入，这时也需要对家庭财务重新进行一次理财体检。	5
你准备去北京旅游的东西了吗？ 我们下个星期去，明天再准备吧。	1
在我的家乡，有一个专卖小吃的饭馆儿，名字叫“四个点儿”，老板的解释是：环境好点儿、菜好吃点儿、您常来点儿、我高兴点儿。每天都有很多人在那里排队，有些人还会因为排不上，只好带着遗憾离开。这家饭馆儿有个很奇怪的规定，一天的营业时间只是从上午10点到下午两点，只有短短的4小时，其他时间都不开放，而且不能预订。但就是这4小时，每个月小店的收入也不下5万元。谈起开店的秘密，店主人是这样说的：现在做的菜，味道其实和刚开业的时候一模一样，什么也没有改变，改变的只是经营的方式。刚开始的营业时间是12个小时，从早上8点到晚上8点，可是生意却不太好，一来是因为知道这个地方的人很少，二来是因为菜的种类很多，反而显得没特点。所以我决定删掉几个种类，只做几种有特点的小吃。然后在经营时间上做了调整，一天只营业4小时。人们都有好奇心理，越是不容易买到的东西就越想买。果然，这两种办法使饭馆儿的生意越来越好。很多人不得不早早去那里排队，生怕错过了吃到美味的机会。	4
你今天中午去哪儿了？ 书店。	0
等手上的工作完成后，我打算请几天假，回老家看看爷爷奶奶。我已经有半年多没回去了，很想他们，而且特别想吃奶奶做的菜。	2
你家离学校远吗？ 不远，坐公共汽车15分钟就到了。	1
快考试了，大家都在学习呢。	1
所以很多年轻人选择离开家去那儿工作。 大城市里一般机会比较多。	2
今天下出租车时，由于着急赶时间，我不小心把照相机忘在了出租车上。司机师傅发现后马上叫住我，把相机还给了我。	3
那个人是谁？ 我的同学。	0
王雪在报名表上填的电话号码是错的，我联系不上她。 如果有同学见到她，请让她到我办公室来一趟。	3
这个药饭后吃，一天两次。	1
小王今天怎么没来学校？ 他今天身体不太好。	1
你家离学校远不远？ 不远，我每天走路去学校。	1
东汉末年，曹操统一北方后，领80万大军南下。他打败了刘备，占领了荆州江北地区，又想继续夺取江南东吴的地方。刘备退驻夏口，与东吴的孙权联合，组成孙刘联军，共同抵抗曹操的进攻。曹操的兵马虽然多，但远道而来，士兵们已经精疲力竭。再加上北方人到了南方，水土不服，战斗力受到了极大的影响。为了适应水战，曹操命令士兵在赤壁这个地方驻扎，用铁链把战船连起来，再铺上木板，这样船能平稳一些，有利于北方士兵作战。东吴的将军周瑜采用部将黄盖的计策，由黄盖假装投降，实际准备趁机放火。曹操信以为真。当天，曹军将士听说东吴的大将来投降，纷纷挤到船头看热闹。没想到当黄盖的小船驶近时，趁着东南风，放火烧船，曹操的船队很快燃烧起来。而且因为船被铁链锁在了一起，谁也无法离开。一眨眼的工夫，船队已经烧成一片火海。曹军大部分士兵被烧死，还有不少人掉到江里淹死了。与此同时，周瑜一看曹操船队起火，马上带领精兵渡江进攻。北岸的曹军不知道后面有多少人马进攻，吓得四处逃散。刘备和周瑜一起，分水陆两路紧紧追赶，大败曹军。赤壁之战后，曹操逃回北方，从而形成三国鼎立的局面。	4
没关系，不是很严重，不用打针，但是要注意多休息，不要太累。我再给 你开点儿药，你要每天按时吃。	3
日出而作，日落而息。人们一般习惯在晚上睡觉，在黑暗中睡觉，关灯并用窗帘挡住室外照进来的光线。亮着灯睡觉会使人推迟入睡时间，而且较难进入深睡阶段。光照会提高脑的兴奋度，因而去除光照刺激，减少卧室光线， 对预防失眠有很大帮助。	4
有位心理学家曾经说过：“笑很简单，是人与生俱来的本领；笑也很复杂，蕴含着许多人们可能从来没听说过的学问。”他和同事对笑研究多年，发现了许多关于笑的神奇功效。人的面部表情肌肉共有42块儿，通过与血管、骨骼的配合，一共能做出5000多个表情，其中，笑有19种。每一种笑都会动用不同的面部肌肉组合，有时会调用数十块儿肌肉，有时则只用到四五块儿肌肉。这19种笑可以归为两类：一类是社交类的礼貌性笑容，调动的肌肉较少；另一类是发自肺腑的笑，用到的肌肉比较多。相对于皱眉来说，露出笑容所调动的肌肉数量更少，用力也要小一些。既然绽放笑容这么简单，何不少一些愁眉苦脸，多一些开心的笑呢？多项研究证明，笑是天然的、毫无副作用的止痛剂。当你笑时，脑中的快乐激素便会释放出来。快乐激素是最有效的止痛化学物质，能缓解体内各种疼痛。因此，一些罹患风湿、关节炎的人如果经常笑，可以缓解病情。另外，笑也有助于新陈代谢，加速血液循环，让人更有活力。大笑是保持身材苗条的最佳方法。研究人员发现，大笑10至15分钟可以加快心跳，从而燃烧一定量的卡路里。并且，一个人大笑的时候，还可以驱走负面情绪，释放压力。微笑还能调动肌肉群为我们的脸做“美容”，使人们看上去更年轻。微笑会让一个人看起来更有魅力、更有自信，甚至能帮助人们渡过难关。当一个人在笑时，会使整个房间的气氛变得轻松，从而改变其他人的心情。多笑笑，那么更多的人将被你吸引。	5
快点儿，大家都在等你吃饭呢。	1
刚到一个新环境，有很多种方法来使自己快一点儿适应。例如多交朋友，多与别人交流，多参加一些活动等等。	3
今天是7月12日，再有三天就是我爸爸的生日了，我想送他一个电脑。	1
吃完晚饭后，她还要慢跑一个小时。	1
你什么时候去北京？ 8月1日。	0
我的一个朋友正在找房子，他希望住得离公司近一些。	1
他是谁？	0
中国人一年四季都喜欢喝茶。中国有很多种茶，有红茶，也有绿茶，还有花茶。茶是中国人非常爱喝的饮料。	2
这块手表是昨天买的，我很喜欢。	1
说话准确、流畅、生动，是衡量职业人士思维能力和表达能力的基本标准，也是考核他是否具备职业竞争能力的重要标志。一个人如果能把自己的想法或愿望清晰、明白地表达出来，那么他内心一定具有明确的目标和坚定的信念。同时，他充满信心的话语也会感染别人，吸引别人的注意力。	4
你住得离这儿远吗？ 不近，坐公共汽车要一个小时。	1
你们昨天怎么没去打篮球？ 昨天下雨了。	1
我洗的衣服呢？就是那件黑衬衫。 刚才刮风了，我帮你拿回房间了。	2
一条船在海上遇到大风，船翻了，有个人很幸运地抱住一根木头，游到一个小岛上。他并没有失去信心，而是很努力地活下去。他几乎把岛上所有能吃的东西都找了来，并用木头建了一个小屋子来保存他的食物，这些食物够他吃一个月。这段时间，如果有船从这里经过，他就可以得救了。他每天都登上高处远望，看海上有没有船，可一个星期过去了，连一只船的影子也没看见，他有些着急。第10天，他又登上高处去看，天阴了下来，又是打雷又是闪电。忽然，他看见小木屋的方向升起了浓烟，他急忙跑过去，原来是雷电点燃了木屋，他希望赶快下一场雨把火浇灭，因为木屋里有他所有的食物啊！可是一会儿，天空却变晴了，一滴 雨也没下。大火把他的食物和木屋一起烧成了灰。他觉得再也没希望了，于是，心灰意冷地在一棵树上结束了自己的生命。就在他停止呼吸后不久，一只船开了过来，人们来到岛上，船长看见烧掉的小屋和树上的这个人，明白了一切。船长说：“他没有想到，是浓烟把我们的船引到这里，他只要再坚持一会儿就会获救的。唉，太可惜了！”	4
方宇丽是一名女法医。参加工作以来，她参与了各类案件的现场勘查及法医鉴定工作，为刑事案件的准确定性提供了依据，为命案侦破提供了方向。面对高度腐败、奇臭无比的尸体；面对条件恶劣、遭到破坏、也许一无所获的现场，她毫不犹豫地只说三个字“让我去”!那年，发生了一起交通事故，车主把人撞死后，开车逃跑了。交通警察几经努力，终于查获了嫌疑车辆，但车主却坚持说他与事故无关。没有目击证人、没有直接证据，怎么办?方宇丽说：“必须找到证据!”深夜的办公室，她反复分析、琢磨，仔细推演案发过程；还和同事一起开车赶到案发地，分析可能遗漏了哪些痕迹；她想到了事故车辆，虽经过了处理，但也说不定会有些许线索?她再次来到事故车辆面前，开始仔仔细细检查起来，在此之前，这辆车已被她检查过六次。跪在车前，钻入车下，她一点点地检验车体，分析车上残留的每一点痕迹，不放过一丝一毫可疑之处。她的放大镜最终在该车左前轮上停了下来!按捺住心头的激动，她小心翼翼地用镊子夹起那一小块可疑物，放进证据袋。很快，检验比对得出了结论：方宇丽在该车左前轮提取到的是一小块人体组织碎屑，经DNA检验鉴定，确认为受害人的人体组织！此案的侦破终于得到了直接证据。狡猾的犯罪嫌疑人终于得到了应有的制裁。	5
一个城市的交通，反映这个城市的经济发展水平，尤其是公共交通，对社会的发展有很大影响。	3
幽默能给人带来欢乐，有助于消除敌意，缓解摩擦，防止矛盾升级，还有人认为幽默还能激励士气，提高生产效率。有研究人员通过测验证明，沉闷乏味的人和具有幽默感的人在以下几个方面存在差异，而这些差异正是幽默感的心理调节功能和作用所在。一、多次心理测验证实，幽默感测试成绩较高的人，往往智商测验成绩也较高，而缺少幽默感的人大多测试成绩平平，有的甚至明显缺乏应变能力。二、人际关系方面，具有幽默感的人日常生活中都有比较好的人缘，他可在短期内缩短人际交往的距离，赢得对方的好感和信赖。而缺乏幽默感的人则相反。三、在工作中善于运用幽默技巧的人，总能保持良好的心态。那些在工作中取得成就的人，并非都是最勤奋的人，而是善于理解他人并具有幽默感的人。四、幽默能使人在困难面前表现得更为乐观、豁达。所以，拥有幽默感的人即使面对困难也会轻松自如，利用幽默消除工作上带来的紧张和焦虑；而缺乏幽默感的人，只能默默承受痛苦，甚至难以解脱，这无疑增加了自己的心理负担。	5
你骑得太快了，慢点儿，小心前边的车。	2
你怎么又生病了？ 昨天的雨下得非常大，我没带伞。	2
说到乒乓球，很多人马上会想到中国。的确，长期以来，中国的乒乓球水平一直是世界领先。因此，人们常会误以为乒乓球运动最早是从中国开始的。而事实上，这项运动在中国只有70多年的历史，它真正的发源地在英国。19世纪末，英国人吃完饭后想用适当的运动来帮助消化，便发明了一种在饭桌上进行的和网球相似的运动。直到今天，乒乓球的英文名仍然叫作“桌上网球”。	4
宋代是节日最多的一个朝代，当时最重要的节日有元旦、寒食和冬至，这三个节日分别会放七天假，相当于现在的“黄金周"。除此之外，还有其他几十种大大小小的节日，再加上每隔十天一休的旬假，算下来宋代一年就有长达一百多天的假期。	4
上次爬长城已经是5年前的事了，当时我还在北京读硕士。记得那时候正好是春天，山上的草都刚刚变绿，景色非常美。	3
下班回到家，看到桌子上满满的都是我喜欢吃的菜。儿子走过来对我说：“妈妈，祝您母亲节快乐！”我的心里特别感动，我为有这样的儿子感到骄傲。	3
你出去的时候记得带上伞，伞在门口放着。 不下雪了吧？天已经晴了。	2
很多人喜欢吃馒头，但有时候会买得多吃不完，放时间长了馒头就会变成干巴巴的一团，如果放在蒸笼上蒸，就会失去原有的绵软新鲜，食之无味、弃之可惜。别发愁，如果把剩馒头炸成金黄馍片，配上几个小菜、一碗粥或者是一杯豆浆，那就非常适合食用了。我们来看看怎样炸出香脆的黄金馍片。准备的材料有：干馒头、鸡蛋、胡椒粉、盐、油。制作方法：首先，将隔天的干馒头切成薄片备用；其次，将鸡蛋打散，倒入碗中，搅拌均匀，放入少量的水；接着将适量的盐、胡椒粉放入鸡蛋液中，将切好的馒头片放入蛋液中浸泡一会儿，让蛋液粘在馒头片上；最后，将锅烧热，放入少许食用油，将浸好蛋液的馒头片放入油锅，炸至两面金黄后捞出即可。炸好的馒头片外焦里嫩，口味咸香。	4
把你全部的热情和汗水都用到今天的工作中去，将今天的工作做到最好，这才是我们能为明天所做的最理想的准备。	3
助人为乐也要讲方法。比如说有人掉进水里，你如果不会游泳，就不要直接跳进水中，否则不仅帮不了别人，自己也会有危险。只有先保证了自己的安全，才能更好地帮助别人。	3
正式的邀请信当然要由举办者写，信中首先要说明活动的详细内容，然后要对被邀请的人的能力表示肯定，并说明他们被邀请参加活动的原因，最后希望他们能够参加。	3
开玩笑的目的是为了让大家开心，但是如果不考虑方式、不讲地点，就可能 会有完全相反的效果。如果出现了这种情况，你千万不要以为别人都不懂幽 默，而是应该想想到底为什么你的幽默没能让人发笑。	3
风力发电树采用的是树叶形风车，它突破了传统风车发电的限制，即使在微风条件下也能发电。值得一提的是，它的发电效率是传统风车的两倍。风力发电树预计2015年正式投入市场。	4
下星期我要考试，所以这个周末我要在家复习。	2
在节假日，我们经常会看到商场举办各种打折活动，这样做主要是为了吸引更多的顾客来购物。不过人们在购买的时候，不能只看价格，还应考虑买的东西是不是适合自己，是不是必须买。如果不适合自己，不是必须买，即使花钱再少也是一种浪费。	3
她儿子工作了吗？ 没有。	0
考试不难,我都做对了。	1
我的中文以前很一般。 后来在马老师的帮助下，水平才有了很大提高。	2
有不少人都喜欢按照流行的标准来穿衣服、打扮自己。其实，是不是流行不重要，真正适合自己的才是最好的。	3
女儿笑着说，希望明天是个晴天。	1
社会的发展不能光看经济的发展，还要重视环境的保护。环境如果被污染了，经济的发展也无法为我们带来美好的生活。	3
选择当然不是越多越好。有时候，选择太多，会使你忘记自己最想要的是什么，会使你更难做出好的决定。	2
少量饮酒也许可以帮助人入睡，但长期或大量饮酒却会造成失眠。酒给人带来的困倦感持续的时间很短，约4个小时后就会消失。这之后，饮酒者的呼吸会加快，反而会更兴奋，甚至难以入睡。因此，饮酒要适度。	4
我下班时经过我们常去的那家店，看见那儿现在“买二送一”，买两件衣服就送一个帽子。我们周日去看看怎么样？	2
姐，你要看的那个电视节目己经开始了。 好，我洗完头发就过去。	2
我听他讲过，他和哥哥在很多地方都不太像，但是有一点是相同的，那就是他们都爱好画画儿。	2
听老师说，明天我们去看电影。	0
所谓私人空间，是指我们身体周围的一定的空间，在这个空间里，一旦有人闯入，我们就会感觉不舒服、不自在。私人空间的大小因人而异，但大体上是前后 0.6-1.5 米，左右 1 米。调查数据显示，女性的私人空间比男性大，具有攻击性格的人的私人空间更大。	4
有一个年轻人和一个老人同时坐在岸边垂钓。到了傍晚，年轻人的鱼筐里空空如也，老人却收获颇丰，鱼筐里装满了大大小小的“战利品”。年轻人很奇怪，迷惑不解地上前询问老人：“您好，请教您一个问题。您看，咱们几乎是同时来这里钓鱼的，我看您也没用什么特别的诱饵，为什么我钓了一天都毫无收获，您却满载而归呢？”老人微笑着说：“其实道理很简单。你们年轻人大都有一种通病，那就是做什么事情都很浮躁，动不动就心急了。我注意到，你钓鱼的时候总是沉不住气，时不时动动鱼竿，发发牢骚，或者在岸边焦躁地走来走去。本来鱼很可能要上钩了，被你这么一影响，就游走了。而我钓鱼时基本上是一种忘我的境地，静气凝神地守在岸边，让鱼儿在上钩之前根本感觉不到我的存在。钓鱼是一件讲究耐心的事，如果缺乏平和的心态，你就无法让鱼上钩。”有时候，投资失败并非输在外在的客观条件上，甚至在客观条件很好的情况下，有人仍然会“颗粒无收”或者“功亏一篑”，其主要原因就在于我们浮躁的心态，捂不住手里的牌，轻易地就甩了出去，结果往往是追悔莫及。大凡成功的投资者，都是“戒骄戒躁”的高手，他们每逢大事都能保持冷静，善于控制自己的情绪，以稳健又不失迅速的行动追求赢利。	5
蚂蚁是一种十分古老的昆虫，大约出现于 1 亿年前，与远古的恐龙同处一个时代。蚂蚁不但常见而且种类繁多，世界上现在已知的蚂蚁约有 9000 种。蚂蚁在世界各地都能存活，因为它们生活在一个非常有组织的群体中，它们分工合作，建筑巢穴，以使其后代能够安全成长。	4
他骑着车去送报纸。	1
他写的字怎么样？ 很漂亮。	0
要想成为一名合格的国际导游，首先要能说一口流利的外语，其次要有丰富 的历史文化知识，最后还要有诚实、友好的态度。如果再有点儿幽默感，那 就更好了。	3
他想学习开飞机。	0
书院是宋代的地方教育组织。书院之名最早见于唐代，发展于宋代。最初的书院是民办的，一些富人和学者自行筹款，在山中僻静的地方修建学堂，组织教学。中国古代有四大书院，即岳麓书院、白鹿洞书院、嵩阳书院和应天书院。	4
我们的要求是：18岁以上，会讲中文，对中国文化有一定了解，工作认真、努力。如果您感兴趣，可以给我们打电话或者发电子邮件。	2
因为工作很忙，所以我没有时间运动。	1
在大自然中，用声音作为通信工具的动物有很多。许多鸟的叫声甜美多变，它们是出色的歌唱家。据统计，全世界的鸟类语言共有两三千种，和人类语言的种类不相上下。有些动物学家对鸟类的各种语言进行了研究，并编成了一本《鸟类语言词典》，这本词典是很有用处的。比如说，空中的飞鸟对飞机来说是个很大的威胁，因为飞鸟虽小，却能像子弹一样击穿飞机，使飞机坠毁。现在很多机场已建立了鸟语广播台，播放令鸟类惊恐的叫声，以便驱散飞鸟，使飞机安全起降。动物的语言千变万化，含义各不相同。有一种鼠类在发现猫等陆地天敌时，会发出一连串短促的叫声；如果威胁来自空中，它会发出另一种长长的叫声。母鸡可以用7种不同的声音来报警，它的同伴们一听便知。	4
笛子是中国广为流传的吹奏乐器，大部分笛子是竹制的，但也有石笛和玉笛等。不过，制作笛子的最好原料仍是竹子，因为这种材料的笛子声音效果最好，所以笛子通常也被称为“竹笛”。笛子一般由一根竹管做成，里面去节，在管身上开有一个吹孔、一个膜孔、 6个音孔。吹孔是笛子的第一个孔，气流由此吹入，使管内空气振动而发音。膜孔是笛子的第二个孔，专用来贴笛膜。笛膜多用芦苇膜或竹膜做成，笛膜经气流振动，便发岀清脆而圆润的乐音。笛子的表现力非常丰富，它既能演奏悠长、高亢的旋律， 又能表现辽阔、宽广的情调，同时还可以奏出欢快华丽的舞曲和婉转优美的小调。笛子的表现力不仅仅在于优美的旋律，它还能表现大自然的各种声音，比如模仿各种鸟叫等。笛子不但演奏技巧丰富，而且品种也多种多样，有曲笛、梆笛、定调笛、 加键笛、玉屏笛、七孔笛、十一孔笛等。笛子虽然短小而简单，但它在中国发展的时间却不短。河南舞阳贾湖裴李岗文化墓葬出土了距今约8000年的“骨笛”。公元前1世纪末汉武帝时，笛子称为“横吹”，它在当时的鼓吹乐中占有相当重 要的地位。从7世纪开始，笛子又有了改进，增加了膜孔，使它的表现力有了很大的发展，笛子的演奏技术也发展到相当高的水平。到了 10世纪，随着宋词元 曲的崛起，笛子成了伴奏吟词唱曲的主要乐器。在民间戏曲以及少数民族剧种的乐队里，笛子也是不可缺少的乐器。现在，作为中国音乐代表乐器之一的笛子不 仅在中国民间音乐、戏曲、中国民族乐团中使用，还运用到了西洋交响乐团和现代音乐中。	5
由于气候条件不同，世界各地植物叶子的样子也很不相同。在暖和而湿润的地方，叶子往往长得又宽又厚；在比较干燥、阳光特别厉害的地方，因为空气中 水分少，当地植物的叶子就会长得又窄又长，有的甚至像针一样。	3
我认为，广告会介绍一样东西的优点，却不会说它的缺点。人们把东西买回家，才发现原来并不像广告上说的那么好，所以不能完全相信广告。	3
不要让你的孩子爱上电视。你想想，如果不在电视机前，他会做什么呢？	2
那个小女孩唱的真不错，你知道她今年几岁了吗？	1
每次遇到交通堵塞，那些滞留在路上，被堵车折磨得心烦意乱的人们就会想：汽车要是也有双翼，能飞起来就好了。人们的期盼，有可能变为现实吗？2150年，汽车会是什么样？别的不敢担保，以下四点大体为我们勾画出了2150年汽车的轮廓。我们首先要问的是，2150年汽车还会存在吗？我们常常听到这样的指责：北极冰川在融化；空气质量在下降；石油资源日益紧缺；每年全球一百多万人死于交通事故，都是汽车惹的祸。鉴于以上劣迹，人类会不会忍痛割爱？根据优胜劣汰的原则，汽车会不会被取代？一切皆有可能，但作为一种将人解放出来的灵活的交通工具，动不动就要将其沟汰，似乎不是明智之举，根本出路还是要在清洁环保、规范驾车出行上下功夫。谋求这一交近工具的清洁、安全，是2150年对汽年最起码的要求。乙能自动行驶2150年，无人干预，能够自动在平坦的高速路上奔驰的车辆将会走进家庭。欧洲正试图实现由一名职业司机驾车引导一长串汽车前行，它们像是一条线上的珍珠，在路上移动。被引导车辆上的驾驶者可以工作，也可以休忽，职业司机的工作效益也将大大捉高。汽车抵达终点后，车上配各的高科技系统能使车辆自动停泊入位。这就是人类力求实现的汽车自动行驶。丙融合数字生活方式某家著名的搜索引擎公司意识到，为个人驾驶提供服务蕴藏着巨大的商机，于是，他们迫不及待地加入到汽车研发的行列，车企与电脑公司合作几乎成了无法阻挡的潮流。创造虚拟个人助理，为汽车用户提供路线、交通信息和日程安排等方面的帮助，在2150年将会是必然的服务，而非锦上添花。数字生活方式将完全与汽车融为一体，为汽车的方便、安全使用捉供保障。丁长途行车仍靠汽油2150年的汽车动力是什么？电力？风力？还是依然用汽油和柴油？有人会说，清洁能源的开发就是要過制汽油、柴油的使用。没错，作为日常交通工具，电动汽车的比重一定会提高，可是跑长途呢？电动汽车也许能承受超远距离行驶，但电池可能很重，造价可能很昂贵，充电的时间可能很长，这些都可能成为阻碍人们选择电动汽车的理由，所以，不排除长距离行车还用汽油或柴油，因此为了确保减少污染，燃料的使用效率必须捉高，废气的排放必须减少。长久以来，汽车作为人类重要的交通工具与我们相伴相随，人类也为此付出了巨大的代价。2150年，如果汽车还是我们生活中不可缺少的伴侣，它在我们的经济生活中还扮演支柱产业的角色，它必须是清洁的、安全的，它必须符合可持续发展的原则。	5
除了数学，弟弟的其他成绩都不错。	2
帮我看一下这件衣服怎么样。 颜色还可以，就是有点儿大。 这件小的怎么样？ 这件不错，就买这件吧。	1
他从小就对电子游戏有兴趣，长大后他选择了和游戏有关的工作。	2
你们好，你们是中国的学生吗？	0
你坐着休息一下，我去洗衣服。	1
前面还可以，后面有点儿长。	1
阿凡提是个很聪明的人，也很热心。很多穷人遇到困难都来找他。有一天，一个穷人来到阿凡提的家说：“亲爱的阿凡提，刚才我在有钱人巴依家的饭馆儿门口站了一会儿，他就一定要让我给他饭钱，因为我闻到了他饭馆儿里饭菜的香味。可是你知道我没有钱，他说要去我家拿东西，怎么办呢？”阿凡提对他说：“别着急，我陪你一起去趟巴依家吧。”到了巴依家，阿凡提对巴依说：“这个人是我的朋友，他没有钱，他欠你的饭菜钱我替他还，好吗？”他一边说，一边给巴依看一个小口袋，然后他摇了一下这个口袋，口袋“哗啦哗啦”地响了几下。他问巴依：“这是什么在响啊？”巴依以为阿凡提要给他口袋里的钱，连忙说：“是钱，是钱在响。” “那你听到了吗？”阿凡提又问。“听到了，听到了，快给我吧！”巴依有点儿着急了。“好了，巴依，我的朋友闻了一下你饭菜的香味，你也听了一下我的钱的响声。现在我们的账已经算清楚了。”说完，阿凡提就跟那个穷人一起走了。	4
真是岂有此理，难道我们听到庸俗、不上档次的笑话假笑两声、敷衍一下也不可以吗？可是，好像确实不行。诸位，如果你不想难堪，不想让别人发现你发出的是虚伪、违背心意的笑声，你可以回避，可以不表态，可以把话题岔开，可以装聋装哑，但不要画蛇添足，违心地笑。因为只要你笑，不管你多机灵，不管你掩饰得多么周密，别人都能看出你的笑是真心实意，还是虚情假意装模作样。有人不禁要问，人是通过什么途径识别“笑”背后的真实情感呢？研究者发现，我们在听到发自内心的笑声和虚假的笑声时，大脑会呈现出完全不同的反应。假笑声会激活大脑中用于破译情感信息的特定区域，同时大脑会自动分析假笑的缘故，假笑者想隐瞒什么，以及假笑者的意向；诚挚的笑声则会激活大脑中与快乐和积极情绪相关的区域。为了证实这一理论，一丝不苟的研究者让志愿者倾听网站视频中的笑声，同时记录他们大脑的反应，并将志愿者听到真笑与假笑时大脑的反应做对比。测试结果一目了然，志愿者在预先未被告知测试目的的情况下，仅凭直觉就能准确地分辨出假笑声。天呀，人的大脑中竟然深藏着一双能够探测他人喜悦之情真伪的眼睛！研究者指出：“人类大脑对于笑声中所隐含的社会和情感信息非常敏感，这不完全是智商问题。当志愿者听到笑声时，会开启大脑中与心智相关的区域，从而获知他人的情感或精神状态，有些志愿者还动用了大脑中控制运动和感知的部分，进而更精准地提炼出真假笑声背后的信息。笑未必是最佳良药中国人喜欢听相声，因为它逗笑。“笑有益于健康”几乎得到了全世界的认可，“笑一笑十年少”“笑解千愁”不仅被大家认可，甚至被一些人当作生活的座右铭。中国人深信开怀大笑也好，哈哈傻笑也罢，哪怕是私下里偷偷地笑，都会是生活中最通用，而且管用的治病良方。有研究证实，笑可以调节情绪，可以促进血液循环和腹肌收缩，100次捧腹大笑所吸收的氧气相当于用桨划船11分钟的吸氧量。有人做过这样的试验，开怀大笑一整天，可以燃烧掉2000卡路里，从而帮助消耗脂肪，减轻体重，同时，笑有助于缓解动脉硬化，有助于消除紧张感，这就是笑有利于健康的实质性的证据。然而，笑，真的是人生旅途中的最佳良药吗？答案似乎不是那么肯定。有研究人员表示，笑也不是有百益而无一害的，有时它还会产生副作用。有医生就碰到过这样的案例：有人在肆无忌惮地笑过后因心跳加速而昏迷，而大笑到“几乎笑破肚皮”可能会导致岔气，心脏不舒服，甚至损坏人体健康。新的研究结果对笑“有百益而无一害”的观点提出了挑战，似乎更倾向于笑不是坏事，但分寸要掌握得恰到好处。可是多数人还是深信，笑的是非无须探讨，任何形式的幽默，伤害风险都不高，其收益则是显而易见的，况且，真是好朋友在一起，高兴了，起起哄，或是遇到了开心事，哪里还顾得上斟酌分寸掌握得恰当不恰当呢？	5
1905年，中国第一部电影《定军山》在北京的丰泰照相馆诞生。当时著名 的京剧表演艺术家谭鑫培先生，在镜头前表演了几个自己最拿手的片断。片子随后被拿到前门大观楼去放映，万人空巷。这是有记载的第一部由中国人自己摄制的电影，标志着中国电影的诞生。	4
在一个雷电交加的夜晚，一位年轻人因为汽车抛锚被困在郊外。正当他万分焦急的时候，有一位骑马的男子正巧经过这里。见此情景，这位男子二话没说便用马帮助年轻人把汽车拉到了小镇上。事后，当感激不尽的年轻人拿出钱对他表示酬谢时，这位男子说：“这不需要回报，但我要你给我一个承诺，当别人有困难的时候，你也要尽力帮助他。”于是，在后来的日子里，年轻人主动帮助了许许多多的人，并且每次都没有忘记转述那句同样的话给所有被他帮助的人。几年后的一天，年轻人被突然暴发的洪水困在了一个孤岛上，一位勇敢的少年冒着被洪水冲走的危险救了他。当他感谢少年的时候，少年竟然也说出了那句年轻人曾说过无数次的话："我不需要回报，但我要你给我一个承诺……"年轻人的胸中顿时涌起了一股暖暖的激流。无独有偶，几年前，一家知名大企业在某高校无条件资助贫困大学生时，也动情地提出了一个相似的“条件”：公司不需要你们回报，但希望你们将来走上社会后，不要忘记中国还有千千万万个失学儿童在等着你们的帮助……给我一个承诺。年轻人的故事告诉我们，传递爱心、关心他人也就是善待自己、关心自己。现实生活中有太多的弱势群体需要我们去关心与帮助，残疾者、孤寡老人、失学儿童……在他们艰难的人生旅途中，会遭遇太多的“抛锚”时刻，也会常常突遇“洪水”被困生活的“孤岛”，这时候能否伸出援手，往往就需要我们给自己一个承诺了。	4
一个人走在路上，看到前面立着一块牌子，上面写着：“此路不通。”可是那条路看起来好像没什么问题，而且前面的风景又非常美，于是那人决定继续往前走。拐了一个弯儿，他发现道路被一堆土堵住了，他不得不往回走。走到刚才的路口时，看见那块牌子背后写着另一句话：“相信了吗？”	4
你这次的数学成绩怎么样？ 不好，78 分，比上次还差。	2
在寒冷季节的清晨，草叶上、土块上常常会覆盖着一层霜的结晶。它们在初升的阳光照耀下闪闪发光，待太阳升高后就融化了。人们常常把这种现象叫“下霜”。翻翻日历，每年10月下旬，总有“霜降”这个节气。我们看到过降雪，也看到过降雨，可是谁也没有看到过降霜。其实，霜不是从天空降下来的，而是在近地面层的空气里形成的。霜是一种白色的冰晶，多形成于夜间。少数情况下，在日落以前太阳斜照的时候也能形成。通常，日出后不久，霜就融化了。但是在天气严寒的时候或者在背阴的地方，霜也能终日不消。霜本身对植物既没有害处，也没有益处。通常人们所说的“霜害”，实际上是在形成霜的同时产生的“冻害”。霜的形成不仅和当时的天气条件有关，而且与所附着的物体的属性也有关。当物体表面的温度很低，而物体表面附近的空气温度却比较高，那么在空气和物体表面之间有一个温度差，较暖的空气和较冷的物体表面相接触时空气就会冷却，形成水汽，当温度降到0°C以下时，多余的水汽就在物体表面上凝华为冰晶，这就是霜。另外，云对地面物体夜间的冷却是有妨碍的，天空有云不利于霜的形成，因此，霜大都出现在晴朗的夜晚，也就是地面冷却强烈的时候。此外，风对于霜的形成也有影响。有微风的时候，空气缓慢地流过冷物体表面，不断地供应着水汽，有利于霜的形成。但是，风大的时候，由于空气流动得很快，接触冷物体表面的时间太短，上下层的空气容易互相混合，不利于温度降低，从而也会妨碍霜的形成。大致说来，当风速达到 3 级或 3 级以上时，霜就不容易形成了。因此，霜一般形成在寒冷季节里晴朗、微风或无风的夜晚。	5
冰箱里还有什么水果吗？ 除了半个西瓜以外，没有其他水果了。	2
一个旅行者决定用三年走遍全国。一天，他口渴难耐，于是敲开了一家房门，请求房主给他一杯水喝。他告诉房主自己正在徒步旅行，行程安排得非常满，必须赶在天黑前到达下一个城市。房主给他倒了一杯水，旅行者接过杯子，一口气就把水喝完了。房主微笑着说：“这泉水是我今天刚挑回来的，甜不甜?”旅行者问道：“水怎么会有味道呢?”房主又给他倒了一杯水，要他坐下来慢慢喝。这一回，旅行者果真尝到了山间泉水的清甜。房主说：“你为了解渴，第一杯水喝得太快，所以无法喝出水的味道。其实，做任何事都是这样，目的性太强，就会失去事情本来的'味道'。你总是匆匆地赶往下一个目的地，如何能欣赏沿途的风景、体会到旅行的乐趣呢?”	4
什么是“及时雨”?其实很好理解，好长时间没下雨了，天气非常干，这时下了场大雨，我们就认为这场雨很及时。如果你正需要朋友的帮助，朋友就出现了，这个朋友就是你的“及时雨”。	3
你好，这个菜多少钱？ 这个菜18块。	0
怎么办呢？我以前没遇到过这样的问题。 别着急，总会有解决办法的。	2
一个青年大学毕业后，曾为自己树立了许多目标，可是几年下来，依然一事无成，他决定去找一位智者。他找到智者时，智者正在屋里读书。他向智者倾诉，智者听后微笑着对他说： “来，你先帮我烧壶开水。”青年看见墙角放着一把很大的水壶，旁边是一个小火灶，可是没发现柴火， 于是便出去找。他在外面拾了一些枯枝回来，装满一壶水，放在灶台上，在灶内放了一些柴便烧了起来，可是由于壶太大，那些柴烧尽了，水也没开。于是他跑出去继续找柴，回来的时候那壶水已经凉得差不多了。这回他学聪明了，没有急于点火，而是再次出去找了些柴，由于柴准备充足，水不一会儿就烧开了。智者问他：“如果没有足够的柴，你该怎样把水烧开？”青年想了一会儿，摇了摇头。智者说：“如果那样，就把水壶里的水倒掉一些。”青年若有所思地点了点头。智者接着说：“你一开始树立了太多的目标，就像这个大水壶装了太多水一样，而你又没有足够的柴，所以不能把水烧开，要想把水烧开，你应该或者倒出一些水， 或者先去准备柴。”青年恍然大悟。回去后，他把计划中所列的目标去掉了许多，只留下最近的几个，同时利用业余时间学习各种专业知识。几年后，他的目标基本上都实现了。只有删繁就简，从最近的目标开始，才会一步步走向成功。万事挂怀，只会半途而废。另外，我们只有不断地捡拾“柴”，才能使人生不断加温，最终让生命沸腾起来。	4
很多父母经常会批评孩子，教育他们不应该做什么。其实，每个孩子都更希望得到父母的表扬。根据研究，表扬的作用比批评大得多，效果也更好。一次小小的表扬，甚至可能会影响孩子的一生。	3
森林里有一种植物，它开的花比普通的花大很多，并且特别香。这种植物会用它的香味吸引来一些小动物，然后把它们吃掉。	3
很多园林工作者都有这样的体验：当气温较高时，随处都可以闻到花香，且香气较浓；当气温较低时，则只有在花的附近才能闻到花香，香气也比较淡。花香的浓淡真的与气温有关吗？要回答这个问题，先得弄清“花香”是怎么回事。原来，大多数花卉的花瓣里都有一种油细胞，它能不断分泌出有香味的芳香油。这种芳香油易挥发，而扩散到空气中的芳香油分子会刺激人的嗅觉器官，使人产生芳香的感觉，这就是花香。所谓的香气浓淡，不过是进入人鼻孔中芳香油分子的多少罢了。实验证明，当其他环境因素（如风力、湿度）完全相同时，芳香油分子的扩散速度主要受气温影响。气温越高，分子无规则运动的速度越快，扩散也就越快。在低温无风的天气里，分子无规则运动的速度减慢，由花朵扩散出的芳香油分子大都聚集在花朵的周围。只有靠近花朵，才能闻到花香。而阳光明媚、天气暖和时，一方面，较高的气温加快了芳香油分子的无规则运动，使其扩散加快；另一方面，花卉附近的地面受热辐射后，气流循环加快，从而不断将花卉附近的芳香油分子带走，这就进一步加快了花卉中芳香油的分泌和挥发，花的香气更浓，从而使人产生香气袭人的感觉。	5
有一位农夫，日出而作，日落而息，辛勤耕作于田间，日子过得虽说不上富裕，倒也和美快乐。一天晚上，农夫做了个梦，梦见自己得到了 18块儿金子。说来也巧,第二天，农夫在自己的地里竟然真的挖到了一块儿金子，他的家人和亲友都为此感到高兴不已，可农夫却闷闷不乐，整天心事重重。别人问他：“你已经得到了一块儿金子，还有什么不满意的呢？”农夫回答：“我在想，另外17块儿金子到哪儿去 了？"得到了一块儿金子，却失去了生活的快乐。看来，有时真正的快乐和金钱无关。	4
小周，你这个总结写得不错，尤其是公司这一年的发展情况和取得的成绩这两部分，内容很详细。但是还有几个地方需要改一下，比如一些大事的排列顺序等等。我都帮你画出来了，你改完再重新发我一份。	3
妈妈，我不爱吃这个菜。	0
从前，有个聪明人的马被偷走了。他知道是谁偷的，就去向那个人要马，但 那人拒绝归还，一口咬定说：“这是我的马。”聪明人用双手遮住了马的双眼，对那个偷马人说：“ 要是这马真是你的,你 一定知道马的哪只眼睛是瞎的。”“右眼。”偷马人犹豫地说。聪明人放下蒙右眼的手，马的右眼并没有瞎。“我记错了，马的左眼才是瞎的,偷马人急忙辩解道。聪明人又放下蒙左眼的手，马的左眼也没有瞎。“我又说错了……”偷马人还想狡辩。“不错，你是错了。这充分说明马不是你的。”聪明人说完就牵着马回家了。	4
这件事电话里说不清楚，我们见面再说吧。 好，下了班我去接你	2
茶是我的最爱，花茶、绿茶、红茶，我都喜欢，天冷了或者你工作累了的时候，喝杯热茶，真是舒服极了。	2
近60年的太空探索，使地球轨道上留下了很多太空垃圾，小的像油漆斑点那么大，大的干脆就是没有了燃料的卫星“尸体”。据估计，目前这些太空垃圾数量50 万有余，它们时不时地对国际空间站或卫星造成威胁，以前发生过碰撞和摩擦，未来的碰撞和摩擦也在所难免。面对这一难题，太空探索领域创业机构——美国飞火太空系统（Firefly Space Systems），瞄准了太空垃圾回收项目，首席执行官汤姆·马库斯科认为，空间卫星可以回收，用于未来执行火星任务。螺母、螺栓和电子设备将来都是火星的“紧俏”物资。他建议将卫星“尸体”拖出地球轨道，之后将这些卫星“尸体”送往火卫一，在那里人们可以拆卸和使用这些“原材料”。马库斯科认为，由于这些卫星组件已在太空中，所以省去了从地面发射它们到太空的成本，可以将它们重新组装成去火星执行任务的飞船组件。美国国防高级研究计划局（DARPA）也计划利用这些标准组件。DARPA新的地球同步卫星自动服务（RSGS）计划将于2021年实施。该项目提出了自动服务飞船利用卫星“尸体”的四种方法：一是停靠卫星并对其做仔细检查；二是推动这些卫星到不同的轨道；三是利用其对太阳能电池板等组件进行修理；四是给它们装上新的传感器，使其焕发新的活力。福绍是英国"去除杂物项目"的成员，他说："地球轨道空间是地球环境的一部分，清理太空垃圾是我们的责任。”确实，很多国家早就认识到了这一点，并萌生了对付太空垃圾的想法。日本航天航空研究开发局2014年提出，使用电动系绳的电流来降低空间碎片或卫星的速度，使其在接近地球表面之前在大气层燃烧掉。瑞士预计于2018年发射的改装型空中客车A300喷气式飞机将变成“清除太空”项目的技术演示航天器，它将与退役的瑞士“立方体”纳米卫星会面，并将其移出轨道。	5
门开着呢，请进。 请问，张先生在吗？ 他出去了。你下午再来吧。 好的，谢谢！	1
李先生是什么时候来的？昨天下午。 	0
海葵勇于充当弱小动物的保护神，它柔弱的身躯里包裹着一颗火热的心。生活在海洋中的海葵属于无脊椎动物大家族，它利用水流的循环来支持柔软的囊状身体。海葵身躯的上端是圆盘状的口，周围长满柔软的触手。触手有奇异的色彩，犹如海底绽放的菊花。海葵的体壁和触手上长满了有毒的倒刺，暗藏杀机的倒刺一旦受到刺激，便迅速刺中对方并分泌毒液，致其麻痹。海葵就是以这种办法自卫或摄食。然而，海葵却以少有的宽容大度，收留和保护双锯鱼。双锯鱼因形态酷似马戏团中的小丑，又名小丑鱼。小丑鱼体态娇小，柔弱温顺，缺乏有力的御敌本领，是大海社会中的弱势群体。于是，海葵就利用自身的毒刺充当保护伞，为小丑鱼提供安全保障。小丑鱼之所以不怕海葵触手的毒，是因为海葵的无私帮助。海葵成百上千的触手一起随波逐流，难免彼此触碰。为避免毒刺误伤友军，海葵的身体表面便分泌一种黏液给刺细胞传达指令：凡遇有这种黏液的都是自己人，不要“开火”。当小丑鱼还是幼鱼时，就凭借嗅觉和视觉找到海葵，海葵则任由小丑鱼吸收自己触手分泌的黏液。小丑鱼等到自己全身都涂满了黏液后，就可以在海葵的保护下自由自在、无忧无虑地生活了。春潮水暖，暗礁上迎来了生育的季节。海葵和小丑鱼父母一起迎来了新一批宝宝，海葵保护着小丑鱼妈妈产下的成千上万的卵，这样无欲无求，一代又一代地辛勤工作着，承担保护刚孵化出来的小丑鱼的责任。当然，小丑鱼也是知恩图报的客人。当海葵依附在岩礁上时，小丑鱼会在海葵漂亮的触手丛中游动，这自然会引诱其他海洋小生物上钩，为“房东”带来食物。平时，小丑鱼会捡食海葵吃剩的食物，担负起清洁打扫的工作，为海葵除去泥土、杂物和寄生虫。当海葵遭遇克星蝶鱼侵犯时，小丑鱼就会挺身而出，对蝶鱼展开猛烈的攻击。虽然二者个头悬殊，但凭着勇敢顽强，小丑鱼往往将蝶鱼打得落荒而逃。	5
随着互联网技术的发展，网络购物变得越来越流行。喜欢在网上购物的人认为，在互联网上可以更快地找到自己需要的东西，不用逛商场，不用排队付款，大大节约了时间，而且购物没有时间限制，想什么时候买就什么时候买。但是，也有人觉得网络购物时只能通过卖家的照片和介绍来判断东西的好坏，质量很难得到保证，因此他们不喜欢网络购物。	3
你看，中国在这儿。	0
你怎么越走越快？等等我。	2
新闻报道中使用数字的目的是，通过它们来说明问题。所以这些数字必须是准确的，只有这样，才能证明报道的“真”，才是对读者负责。	3
现在，城市里越来越多的人喜欢到郊区过周末。因为忙了一周后，他们想找一个空气新鲜、安静的地方好好放松一下。而且，方便的交通也为他们的出行提供了条件。	3
今天是你的生日，生日快乐！ 谢谢，是谁告诉你的。	1
请大家不要说话，谢谢。	1
爷爷和奶奶结婚45年了，到现在爷爷还记得他们第一次见面时，奶奶头发长长的，穿了一条白裙子，非常漂亮。	2
妻子每天睡觉前都要喝一杯牛奶，她说这样可以睡得好一些。	1
这是一年级的数学题？这么难！ 你认真点儿，其实很简单。	2
   比起一般的甜味饮料，许多人更愿意选择那些号称不含任何天然糖分的无糖饮料，认为这样既可以减少热量的吸收，又不会损坏牙齿。而最近的一项研究显示，代糖类食品并不像多数人认为的那样健康。   研究人员对大量饮料和糖果产品进行了测试，结果发现含糖量低或所谓的无糖产品同样会损害牙齿健康。虽然比起天然糖类，代糖确实能够降低龈齿的风险，但由于其含酸量高，仍可能对牙齿产生危害。酸首先会侵蚀牙釉质的表层， 然后入侵更为柔软的象牙质，而且部分无糖食品中还含有螯合剂，如柠檬酸盐，这类添加剂会使牙齿表面的钙与其他物质发生反应，形成一种具有侵蚀性的结合体，最终使钙质失去对牙齿的保护能力。实验表明，包括无糖饮料在内的大部分饮料，都会损害牙齿的健康。  因此，随着含有山梨醇和木糖醇等甜味剂的代糖类食品不断增加，公众需要了解其中酸性添加剂可能导致牙齿受损、胃功能紊乱等健康隐患。但是，很多消费者往往对此并不了解。事实上，为了降低龋齿和牙齿酸蚀的发生几率, 研究人员更推荐喝水，而不是软饮料、运动饮料、果汁等明显不利于牙齿健康 的饮品。另外，研究人员还推荐含氟水，因为氟化物对牙齿很有益处。	5
春天，孩子们在楼旁空地上开出一个小小的花园，随即种上了一棵树、几株花和几粒丝瓜种子。土壤不是很肥沃，但有水的滋润，阳光的照耀，没几天，丝瓜就从土里冒了出来，接着我惊讶地发现，它好像每时每刻都在长大。看着丝瓜，我心中难免不解：古人是怎么想的，愣是编出个拔苗助长的故事来？要是我，宁愿用别的比喻。不解归不解，我每天工作疲倦了，都要去看看那几棵丝瓜。丝瓜长得很快，转眼间，瓜茎已经爬上了我们这幢楼陡峭的楼墙。接着，它从一楼爬上了二楼，又从二楼爬上了三楼。瓜茎只有细绳—般粗，却能输送足够的水分和养料，使得瓜茎挺拔，叶子茂盛。那覆盖在水泥墙面上的一片浓绿显得朝气蓬勃，充满了生机与活力。又过了几天，丝瓜开花了，黄色的花瓣点缀在绿叶之间，颜色协调，柔和精致。再过几天，黄花变成了小小的丝瓜。瓜越长越长，分量也越来越重。它悬挂在空中，细细的瓜茎好像负担不起瓜的重量，时刻都要坠落下来，我的心也变得沉重起来。不久就证明，我的担心是多余的。最初长出来的瓜好像很有节制，长到一定程度就不长了，而三楼那家的窗外，又长出来两个瓜。这两个瓜开始只有小姑娘的辫子一般粗细，不久就长得如小孩臂膀一般粗了。呵，这两个瓜加起来恐怕有五六斤了，那一根细细的茎怎么承担得住呢？我的担心与日俱增。没过几天，我发现我又错了，两个瓜不知什么时候弯了起来，舒舒服服地躺在了那家的窗台上。没几天，那两个大瓜下面的瓜茎末梢上，又长出来一个瓜，垂直地吊在那里，在风中晃来晃去。我断定：这个瓜上面够不到窗台，下面也是空的，总有一天，瓜茎会禁不住瓜的分量，连同上面的两个大瓜一起坠落到地上。这天一早，我却看到了奇迹，那个我断定会坠落下来的瓜，已经躺在了一个凹凸不平的台子上，那个台子是加固墙体时修建的。真是不可思议！我徘徊在丝瓜下面，我觉得丝瓜有思想，能考虑问题，而且还有行动。它能让大瓜停止生长；它能给瓜找到承担重量的地方。如果真是这样，丝瓜用什么来思考呢？丝瓜靠什么来指导自己的行动呢？我想了又想，越想越糊涂，而丝瓜却一如既往地含笑面对秋阳。	5
这几个字怎么读？ 这是“米”“日”，这是“不客气”的“气”。	0
经理，我觉得店里的服务员有点儿少，现在来吃饭的客人越来越多，特别是晚上，这几个人忙不过来，您看要不要多找几个人来帮忙？	2
喂，我已经从教室出来了，你在哪儿呢？	1
你好，我今天早上才发现，昨天从你们这儿拿回去的衣服不是我的，衬衫和裤子都不是我的，这条裤子太长了，你帮我看一下，是谁拿错了。	2
我想学习做中国菜。	0
互联网开启了一个“麦克风”的时代。在网络空间里，每个人都是发言者，而且每个人都乐于“发声”，因此这就导致了听众人数上的相对减少。这个时代，不是说者太少，而是太多，不是听者太多，而是太少。	4
由于没好好复习，今天考得不怎么样。有几个填空题不会做，有几个选择题，实在想不出来该选哪个，只好随便选一个。以前考试，我从来没猜过答案，今天是第一次。	3
喂，不要看报纸了，开始工作吧。	1
“再见”是一个很有意思的词，“再见”的意思是“再一次见面”，所以人们离开时说“再见”，是希望以后再见面。	2
请在这儿写你的名字。	0
有些年轻人不爱做饭，所以他们的厨房总是很干净。	2
山姆，我给你介绍一下，这是我的大学同学谢力。	1
读小学的时候，我的姥姥去世了。姥姥生前最喜爱我。想到再也感受不到姥姥带给我的温暖，我无法抑制心中的忧伤，每天在学校的操场上一圈一圈地跑着，跑得累倒在地上痛哭。那哀痛的日子持续了很久，爸爸妈妈也不知道如何安慰我。他们知道，与其欺骗我说姥姥睡着了，还不如对我说实话：她永远都不会再回来了。	4
睡眠树生长在热带，一年内可多次开花，在花期结束后的五到六周，它的果实才会成熟。睡眠果很小，形状像南瓜，色彩很鲜艳。它的味道虽苦, 却是很多失眠患者改善睡眠的一味良药。	4
西汉时期有一位著名的将军叫李广，他善于骑马射箭，作战勇敢，被一天傍晚，他正带称为“飞将军”。一天傍晚，他正带称为“飞将军”着士兵们在山中打猎，忽然发现远处蹲着一只大老虎。士兵们都紧张地围了上来，想要保护他。李广摇摇头，表示不要紧。只见他从箭袋里取出一支箭，摆好姿势，全神贯注，用尽全力向老虎射去。过了一会儿，老虎没什么反应，士兵们小心地走上前去，想确定它是不是死了。没想到仔细一看，被射中的竞不是老虎，而是一块形状很像老虎的大石头，而且一整支箭几乎全都射到石头中去了！大家都很吃惊，连李广自己都不相信他能有这么大的力气，于是他想再试试。可是，这次他连续换了几根箭，都没能再射进去，有的箭头碎了，有的箭杆断了，而大石头一点儿变化也没有。“哎，怎么会这样？”士兵奇怪地你看我，我看你。“唉！大概是我不够用心了吧！”李广也无奈地说。人们对这件事情感到很不解。就去问当时最有影响力的学者扬雄。扬雄回答说：“如果诚心实意，即使像金属和石头那样硬的东西也会被打动。”“精诚所至，金石为开”这一成语也便由此流传下来。	4
声音大不大？我在旁边玩儿游戏影响你看书吗？ 没事，我经常一边听歌一边看书。	2
我能看看你的汉语书吗？	0
你叫什么名字？ 我叫李心。	0
随着社会的发展，出现了许多专门的招聘网站。人们通过它们来找工作，可以及时了解最新的招聘信息，节约不少时间。	3
你今年多大了？ 我24岁。	0
李老师，这个教室能坐多少人？	1
现在几点？ 现在十点十分。 中午几点吃饭？ 十二点吃饭。	0
人们根据季节的变化来决定喝什么茶。老人们经常说：“春天最好喝花茶，冬天最好喝红茶。”	2
他不是我同学，他是我的中国朋友。	0
小黄，明天上午我有个会，你帮我去机场接李先生吧。他明天8点的飞机，你早点儿去，早半个小时到，好不好？谢谢你了。	2
不准时的人很难获得别人的信任，迟到总是会给人留下不好的印象。不管是上课、上班，还是与别人约会，准时都非常重要。	3
每当春暖花开，人们经常能看到蜜蜂在花丛中飞来飞去，采集花粉。如果你稍加注意，就会发现采集的工蜂将食物送回蜂房后，会有更多的蜜蜂接踵而来，而且来到同一个花丛中采集。蜜蜂是怎样将消息告诉它的同伴的呢？是不是通过翅膀震动所发出的嗡嗡声来传递信息呢？实验证明，蜜蜂是没有听觉器官的，根本不会听到任何声音。那么，它的同伴是怎样找到花丛位置的呢？其秘密就是蜜蜂的特殊动作，蜜蜂是通过动作来通风报信的，昆虫学家把蜜蜂这些有含义的动作叫“蜂舞”。昆虫学家们专门研究了蜜蜂各种动作的含义，揭示了蜂舞的秘密。蜜蜂在蜂巢上转圆圈这种动作是告诉同伴蜜源离这里很近，一般在45米范围之内。这样的舞蹈可以持续几分钟，然后它又到蜂巢的其他部分旋转，最后从出口飞出，其他蜜蜂跟随而去，到预定的地点去采蜜。另一种叫做“摇摆舞”，蜜蜂先转半个小圈，急转回身又从原地向另一个方向转半个小圈，舞步为横8字形，同时不断摇动腰部，左摇右摆，非常有趣。这种动作表示蜜源不在近处，大约为90米至5公里范围之间。具体距离与舞蹈的圈数有关，如果每分钟转28圈，表示蜜源在270米处；如果仅转9圈，蜜源就在2700米的地方，非常准确，误差极小。当路程确定以后，蜜蜂应向哪个方向飞行呢？经过昆虫学家的仔细观察，发现蜜蜂的方向定位能力非常强，它们利用日光的位置来确定方向。蜜蜂在跳舞时，头朝太阳的方向，表示应向太阳的方向寻找蜜源。若是头向下垂，背着太阳的方向，则表示蜜源与太阳的方向相反。如果蜜蜂的头部与太阳的方向偏左形成一定的角，表示蜜源在太阳的左侧有相应的夹角，如此往复旋转，方向准确无误。在传递信息的蜜蜂跳舞时，会激发周围的许多蜜蜂都随着前者起舞，由于舞蹈的队伍不断扩大，会使更多的蜜蜂得到蜜源的信息。	5
多数情况下，对于不太熟悉的人，我们往往会根据周围人对他的看法来做出判断，但这样并不一定正确。要想真正了解一个人，不能光听别人说，而应该多与他交流，时间久了，自然就会了解这个人。	3
自我控制能力是人们在没有任何限制的情况下，能够自觉地控制、调节自己的行为，避免冲动，并能坚持直到目标实现的一种综合能力。研究表明，自我控制能力强的人容易获得更高的成就。	4
那个饭馆儿虽然不大，但是菜做得很好吃，而且不贵。很多新客人变成了老客人，老客人又带来更多新客人。	2
你卖的东西可不可以比别人卖的价格高?这主要要看东西的质量。如果质量比别人的好，那么价格比别人的贵一点儿也没关系。另外，环境和服务水平也很重要。质量完全一样的东西，但如果环境和服务更好，那么即使贵一点儿，大家也能接受。	3
我在门外看见小王的自行车了。	1
这本汉语书是谁的？怎么在我的桌子上？ 上面有名字吗？	1
请告诉我您的电话是多少。	1
她上午去商店买了很多东西。	0
刘小姐生病了，所以今天没来公司。您有什么事情可以和我说，等她来了我再告诉她。	1
一块钱？对不起，我没有。	0
有一位国王，梦到自己的牙都掉光了，他找来智者为他解梦。智者说：“这是一个可怕的梦，每掉一颗牙，您将失去一个亲人。”国王大怒，将他赶了出去。国王下令找来另外一位智者。这位智者听完国王的叙述，一脸喜气地说：“您真有福气！您比您所有的亲人都长寿。”国王听后大喜，奖赏第二个智者100个金币。一位年轻的官员不解地问第二位智者：“你们两个的意思是一样的，为什么他受罚，你却得到奖赏？”智者回答道：“任何时候都应该讲真话，但真话就像一块宝石，要是直接扔到听者的脸上就会造成伤害。因此说真话时要选择适当的方式。”	4
老师，这个数学题其实还有一种更简单的做法。 是吗？那你来黑板前给大家讲讲。	2
谁是李月？ 她是李月，她是我的中国朋友。	0
荷兰猪其实是老鼠的亲戚。也许是因为它们的身体矮矮胖胖、圆圆滚滚的，所以，当欧洲人第一次看见这种南美“小毛球”时，就用他们熟悉的农场动物——猪来为其命名。不管荷兰猪的名字究竟因何而来，人们对这种小巧可爱的宠物的喜爱并没有因为它奇怪的名字而受到任何影响。	4
这几个字怎么读？ 这是“米”“日”，这是“不客气”的“气”。	0
假设，两名犯罪嫌疑人因涉嫌共同盗窃而被拘留，警方将两人分开关押，并对他们分别进行讯问。警方向他们提供以下相同的选择：若一人认罪并作证指控对方，而对方保持沉默，那么这个人将马上获释，沉默者将被判刑10年；若二人都保持沉默，则二人将都被判刑一年；若二人互相检举，则二人都将被判刑5年。那么，这两名犯罪嫌疑人会怎么选择呢？我们可以看到，最符合双方共同利益的选择，无疑是都保持沉默，这样原本须服刑5到10年，现在只需要在监狱待一年即可。可是有一个问题，假如对方供出自己，那么自己的沉默不仅没有换来更轻的处罚，反而会给自己招致10年的牢狱之灾。而如果选择将对方供出，自己就可以无罪释放，对于个人来说，这无疑是最佳的选择。这是赤裸裸的事关切身利益的问题，两个各处一室的囚犯，很快就会怀疑对方。他们无法交流并且达成一致，猜忌对方是必然的心理活动。那么，最稳妥的办法就是在对方下手之前供出对方。于是，最可能的结果就是两个人都将被判刑5年。	5
广东人爱喝的“凉茶”，其实并不是茶，而是一种用中药做成的饮料。凉茶虽然味道苦，但对身体很有好处。另外，凉茶热着喝效果也很不错。	3
上网可以发电子邮件，可以看节目，还可以买东西，真方便。	2
中国有句话叫做“要想富，先修路”，意思是，交通对一个地方经济的发展有很大的影响。一些地方因为比较穷，没有钱修路，经济、教育、文化等各方面的发展都受到很大的限制。	3
冰激凌文学是指像冰激凌一样包装精美、色调灿烂、很受青少年喜爱的文学作品，这类作品的最大特点是轻松、活泼、幽默，适合青少年的口味。故事总是简单而温暖，语言总是活泼而俏皮，女主角总是美丽而聪明，男主角总是帅气而深情，满足了广大青少年读者的娱乐需求。	4
苍蝇是声名狼藉的“逐臭之夫”，凡是脏臭污秽的地方，都有它们的踪迹。苍蝇的嗅觉特别灵敏，远在几千米外的气味也能嗅到。但是苍蝇并没有“鼻子”，它靠什么来闻呢? 原来苍蝇的嗅觉感受器分布在头部的一对触角上，每个触角有一个“鼻孔”与外界相通，内含上百个嗅觉神经细胞。若有气味进入“鼻孔”，这些神经会立即把气味刺激转变成神经电脉冲，送往大脑，大脑根据不同气味物质所产生的神经电脉冲的不同，就可区别出不同气味的物质。因此，苍蝇的触角像是一台灵敏的气体分析仪。仿生学家由此得到启发，根据苍蝇嗅觉器官的结构和功能，仿制出一种十分奇特的小型气体分析仪。这种仪器的“探头”。就是把非常纤细的微电极插到苍蝇的嗅觉神经上，将引导不是金属，而是活的苍蝇。出来的神经电信号经电子线路放大后，传送给分析器；分析器一经发现气味物质的信号，便能发出警报。这种仪器已经被安装在宇宙飞船的座舱里，用来检测舱内气体的成分。这种小型气体分析仪，也可测量潜水艇和矿井里的有害气体。	5
现在太晚了，我们坐出租车去吧。	1
每个人都有自己的优点和缺点。优点多不一定值得骄傲，有缺点也很正常。问题是，有的人看自己时，只看到优点；看别人时，只看到缺点。这不但不能说明他聪明，相反，只能说明他对自己还不够有信心，这会给他带来麻烦。因为一个不知道自己缺点的人，永远都不会想要去改变。	3
当我们感到疲劳时，体内已产生了许多的二氧化碳。当二氧化碳过多时，必须再增加氧气来平衡体内所需。因为这些残留的二氧化碳，会影响我们身体的机能活动，这时身体便会发出保护性的反应，于是就打起呵欠来。打呵欠是一种深呼吸动作，它会让我们比平常更多地吸进氧气和排出二氧化碳，可起到消除疲劳的作用。	4
某位成功人士曾说，做到“有人爱、有事做、有所期待”，人生便会很美好。这句话说起来很简单，但是要做到，其实不容易。有人会把“有人爱”理解为被别人爱护，比如说父母、伴侣会给予无私的关爱，让人感受到家庭的温暖。但也可以把“有人爱”理解为“有人被你爱”，就是你能 够积极主动地爱别人，把自己的热情散发出来，影响周 围的人，创造出一个充满温暖和爱心的世界。“有事做”，就是说要生活得充实。每天醒来，可以知道自己应该去做什么，自己的目标是什么，让生命在工作中变得丰富多彩。从一点一滴做起,把每天过好，就能把一辈子都过好，过成功。至于“有所期待”，是三点里面最关键的。人们会期待未来更加富有，期待未来有更多的人成为自己的朋友，期待未来有更好的社会地位，甚至期待未来能够成为杰出的科学家、思想家，或者企业领袖，为世界做出贡献。正因为有期待，人们才会拥有积极的人生态度，为了梦想而努力奋斗，使自己的人生变得与众不同。	4
生活中有这样两种人：一种总是看别人怎么生活，另一种喜欢生活给别人看。其实，每个人有每个人的生活，不用羡慕他人，也用不着向别人证明什么，只要用心走好自己的路，幸福就在前方。	3
晚上我们去饭馆吃饭，怎么样？ 我不想去外面吃，我想在家吃。 那你准备做什么呢？ 就做你爱吃的鱼吧。	1
一位科学家跟一位诗人搭乘同一列火车，两人互不相识。因为很无聊，科学 家对诗人说：“你要不要跟我玩儿个游戏？ ”诗人看了看科学家，没有搭腔。科学家继续说:“我是科学家，我们互相问对方问题，答不出来的要给5 块钱，怎么样？ ”诗人想自己不太容易赢科学家，于是委婉地拒绝了。科学家仍不死心：“这样好了，你答不出来只要给我5块，如果我答不出来, 就给你50块，这样可以了吧？”诗人于是答应了他。科学家问：“地球到月亮之间有多少公里？ ”诗人答不出来，直接拿了 5 块给科学家。接着，诗人问：“什么东西上山时是四条腿，下 山时是五条腿？ ”科学家迷惑地看着诗人，拿出了几 张纸，开始在上面计算着，一直到火车到站的时候， 他也没算出答案是什么，只好拿了 50块给诗人。科学家最后便问：“那答案是什么？告诉我吧。” 只见诗人耸耸肩，拿了 5块钱给他，然后得意地走了。	4
关于读书，有两点必须要注意：第一，书不可不读。读书会让你的知识更丰富，生活更精彩。第二，不能读死书。读书的时候，如果没有一点儿自己的想法和判断，完全相信书本上的内容，那么读书对自己什么帮助都没有。	3
火车站附近有宾馆吗？ 当然有，我第一次来的时候就住前面那个宾馆。	2
昨天是8月19日。	0
我喜欢喝咖啡，但是今天太晚了，给我来一杯牛奶好了，谢谢。	1
这个小猫很漂亮。它多大了？ 三岁多。	1
安安静静地读一本好书、认认真真地做一件事情、和多年不见的老朋友见面或是帮助别人，这些都会让人觉得快乐。快乐其实一点儿都不难，因为它就在我们身边。	2
大卫今天不在家，你明天再给他打电话吧。	1
中国最早的点心已不可考，但至迟在 2500 年前的《楚辞》里已有记载。《楚辞·招魂》中记录了从主食到菜肴，以及精美点心、酒水饮料等 20 多个品种的楚地名食。从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。点心的蓬勃发展时期则是从上世纪 20 年代初才真正开始的。当时满清后人不用工作，终日在饮食场所打发时光，致使酒楼、茶馆数目激增。各大茶馆、酒楼纷纷争奇斗巧，推出不同花样的点心吸引顾客，使得当时的饮食极其繁复精致。点心虽然不是广东人发明的，却是由广东人发扬光大并传往世界各地的。从清代同治年间开始，广东商人便喜欢聚到茶楼，一边谈生意，一边品尝“一盅两件”（一碗茶和两样点心），这被称为“饮茶”。广州的“二厘馆”（即每位二厘钱）茶楼清末就已存在，这种茶馆一般用粗制绿釉壶泡茶，还供应松糕等价廉物美的“茶点”。广东人对点心有着特殊的感情，就算是到大酒楼吃盛宴，最后都会用几种点心作为漂亮的“闭幕曲”。四川人也讲究饮茶，多以吃清茶为主，茶食不多，喜欢在茶馆东拉西扯地“摆龙门阵”。在人来人往的茶馆中一边品饮盖碗茶，一边随心所欲地闲聊，同时吃着茶点、看着曲艺表演，享受那份悠然、闲散和漫不经心，实在是人生乐事。江南人也有上茶楼吃点心、和朋友小聚的风俗。汪曾祺在《故人往事》中说： “摆酒请客，过于隆重。吃早茶则较为简便，所费不多，朋友小聚，洽谈生意， 大都是上茶馆；间或也有为了房地纠纷到茶馆来‘说事’的，有人居中调解，有人明辨是非，被称为‘吃讲茶’。”如此看来，江南的这一习俗与广东人的“饮茶” 实在非常接近。	5
82304155，这是李老师的电话吗？ 不是。她的电话是82304156。 好，我现在给她打电话。 她在工作呢，你下午打吧。	0
成功是不会受到年龄限制的。只要你不放弃希望，不怕辛苦，能够一直坚持努力学习，提高自己的水平和能力，就一定来得及。	3
我现在去国家图书馆，要帮你还书吗？ 不用了。我上次借的还没看完呢。	2
我喜欢猫，但是丈夫不喜欢，所以到现在家里也没有猫，我希望有一天能有一个小猫。	1
有种说法非常流行：“将电脑或手机的背景色设置成绿色，可以保护眼睛。”但是这种说法真的科学吗?专家称，当我们看远处的花草树木时，之所以会觉得眼睛很舒服，主要 是因为如果你长时间看着近处，眼睛内部的睫状肌会持续收缩，而向远处看则 可以缓解它的紧张状态,这与看什么颜色和看什么物体无关。虽然心理学 研究表明,绿色可以使人放松并感到平静，但它对眼睛本身并没有特别的作用。因此，如果想保护眼睛，比起更换电脑和手机的背景色，更有效的方法是学会放松，多眨眨眼睛，或隔一段时间就看看远处。	4
你昨天上午在哪儿？ 北京医院。我有个朋友住院了。	0
现在很多人为了享受丰厚的积分回馈，办理了许多信用卡、商户积分卡等。现以航空积分为例，谈谈航空联名卡的功能以及最常见的积分误区，以便让大家对航空联名卡积分有所了解。关于航空联名卡的功能，它除具有一般国际信用卡的功能外，同时还可以通过刷卡消费，累积航空里程积分。联名卡持卡人可通过乘坐相关的航空公司航班， 获得里程积分，同时还可以通过使用信用卡消费，将消费积分按一定的兑换比例换算为里程积分，加快里程积分的积累速度和数量。累积的里程达到一定的里程数，持卡人就可获得高昂的航空保险、兑换免费机票、免费升级舱位、免费机场停车、分期付款参加旅游行程、免费使用机场贵宾室等。一般通过里程兑换免费机票是比较多的，然而一般持卡人对于航空里程兑换机票一直存在着认识上的误区。最常见的误区就是：把航空里程和实际里程混淆。实际上，里程积分和实际里程换算之间有着很大的区别，需要通过换算公式进行换算后才能使用，不同航空公司与不同合作银行之间的换算标准都不同。实际里程和航空里程的折算比例，主要考虑到票价折扣问题，即折扣越少，航空公司能拿出来的奖励幅度越大，反之则越小。机票的折扣高低与累积里程的数量成反比，接近全价的机票，累积的里程则多；价格折扣越多，累积的里程则越少，这也是航空公司一般对 6 折以下的票价不予累积里程的原因。以国航的知音卡积分为例，从北京到上海两地距离约为 1088 公里，只有按全价标准购买北京到上海的机票，才能获得 1088 以上标准的航空里程。如果飞机票价是 6 折到全价（不含），所能积累的积分只能按照 1088 航空里程的 50%获取，即是 544 航空里程了，而如果是 6 折（不含）以下票价则不再计算航空里程。	5
植物学家在考察了某山脉的植被后，发现了一个奇怪的现象：最近100年来, 许多应在山底牧场开放的花己经开到了海拔2000米的高山雪带上，而原先雪带上的植物则越过雪带向更高处攀登。植物学家在研究了相关资料后认为，造成这 种情况的主要原因是这个地区的气温在逐渐升高，那些适宜在低温环境下生长的 植物为了寻找适宜的温度,不得不向更高处攀登。这一现象说明许多植物都对自然界有灵敏的反应，并且可以根据环境的变化，不断调整自身的生存状态。	4
你好！王先生在吗？ 在，请坐，我去叫他。	0
不是所有的人都喜欢城市，还有很多人喜欢农村。我就觉得，农村虽然没 有城市方便、热闹、干净，但是生活更安静、更舒服。	3
弹性水库，就是那些装点着青山的森林。森林，在调节降水不均方面，有着不可低估的作用。有人估计过，树大根深的森林区土壤，每公顷可蓄水 500-2000 吨。因而，森林享有大气和水资源“绿色卫士”的美称。那么，为什么说这种森林水库是“弹性”的呢？因为一棵树不但是一台“吸水器”，还是一台“降雨机”。植物的体内， 90%以上是水，天旱时，植物的叶子向大气蒸腾水分，甚至可以把它所吸收的水分放出去 99%。这样一来，依靠茂密的森林， 就会使干燥的空气变得湿润，使旱情减轻。它雨季能蓄，旱季能吐，完全根据外界环境的变化而自动变化，无需人工操纵。科学家认为，世界上许多干旱和半干旱地区，大多都是森林贫乏的地区，如果在这些地区植树造林，使森林覆盖率提高到 30%以上，且分布均匀，旱季可供用水量就可以增加 5-8 倍。可见，做好植树造林工作，建立起弹性水库，对于扩大水源改变缺水现象，有着不可估量的作用。弹性水库还有着地上水库和地下水库所不易起到的重要作用，就是能够改善小气候。在一个森林环抱、绿树成荫的城市里，这个功能最明显。这里，人们不但感到空气清新，还会感受到它在温度和湿度方面的双重影响。冬季，它能挡风御寒，既可使寒冷的气温不致降得过低，又可使冬天不至于过分干燥；夏季，它能吸收一部分太阳辐射，形成了夏天绿地里的良好小气候环境，为人们在生产、生活上创造了凉爽、舒适的气候环境。	5
语言的魅力往往不在于话的长短，而在于内容。著名教育学家马寅初有一次受邀在朋友郭良夫的婚礼上为新人送祝福。马寅初心想，多夸奖新郎几句吧，显得客套；讲学问吧，又不合时宜。最后，他灵机一动，来了个一句话的演讲：“我想请新娘放心，因为根据新郎的大名，他一定是位好丈夫!”听完他的讲话，大家起初都觉得莫名其妙，后来将这句话和新郎的名字联系起来，才恍然大悟良夫，不就是指善良美好的丈夫吗？于是，大家纷纷赞叹马寅初的口才之妙。	4
冷老师，您和同学们准备怎么去？ 坐公共汽车，三站就到了。	1
电影什么时候开始？ 十分钟以后就要开始了。	1
张先生，您到饭店以后，先休息一下。中午我们一起吃午饭，下午 4 点以前没有什么事，如果您愿意，我可以带您到附近看看。5 点，我们经理和您见面，晚上经理请您吃晚饭。	2
准备好了吗？好，笑一笑。	1
有一位经验丰富的老船长，一次返航中，天气恶劣，他们的船遇到了可怕的巨大风浪。正当水手们慌张得不知如何是好时，老船长命令水手们立刻打开货舱，使劲儿朝里面放水。“船长简直是疯了，这样做只会增加船的压力，船就会下沉得更快，这不是找死吗？”一个年轻的水手骂道。看着船长严肃的表情，水手们还是照做了。随着货舱里的水位越升越高，船一点一点地下沉，狂风巨浪依然猛烈，对船的威胁却减小了，船也渐渐取得了平衡。船长望着松了一口气的水手们说：“几万吨的钢铁巨轮很少有被打翻的，被打翻的常常是根基很轻的小船。船在有一定重量的时候是最安全的，在空的时候则是最危险的。”另一个相似的故事发生在某一著名风景区，那里有一段被当地人称为“鬼谷”的最危险的路段，山路非常窄，两边是万丈深渊。每当导游们带队来这里游览时，一定要让游客们背点或者拿点什么东西。“这么危险的地方，我不拿东西两腿都发抖，再负重前行，那不是更容易摔倒吗？”一位妇女不解地问。导游小姐解释道：“这里以前发生过好几起意外，都是迷路的游客在丝毫没有感觉到压力的情况下，一不小心滚下去的。当地人每天都从这条路上背着东西来来往往，却从来没人出事。假如你感觉到了有风险，谨慎地负重前行，反而会更安全。这就是“压力效应”。那些胸怀理想肩上有责任感的人，才能承受住压力，从历史的风雨中走过“鬼谷”；而那些没有理想，没有一点压力，做一天和尚撞一天钟的人，就像一艘风暴中的空船，往往一场人生的狂风巨浪便会把他们彻底地打翻在地。	4
她用铅笔画的小狗几乎和真的一样。 快给我看看。	2
儿子打电话了吗？ 没有。	0
鸟类中，与人类关系最亲密的当属燕子。几千年来，中国人一直把燕子视为吉祥与美好的象征，十分乐意让燕子在自家屋檐下筑巢“定居”。燕子体态轻盈，善于飞行。它飞行速度极快，喜欢俯冲疾驰，忽上忽下，时东时西，能在比自己身体长度还小的距离内做90度转弯，绝对是鸟类中的"飞行高手”。燕子还是鸟类家族中的“游牧民族”。每当秋天来临，它们会成群结队地飞向南方；等到第二年春暖花开时，又飞回原来生活的地方。不管路途多远，它们总能靠着惊人的记忆力返回故乡。人们大都认为是北方冬天的寒冷使燕子“背井离乡”的，其实不然。燕子以昆虫为食，且习惯于在空中捕食飞虫。可是，北方的冬季没有飞虫可供燕子捕食。食物的缺乏使燕子不得不每年秋去春来，南北迁徙。燕子一般在4至7月“返乡”。返乡后，头一件大事便是建造自己的家园，要么补补旧巢，要么筑个新巢。它们衔来泥土、草茎、羽毛等，再混上自己的唾液，不久，一个个碗形巢便出现在很多屋檐下了。然而，随着平房逐渐减少、高楼大厦日益增多，现代建筑的封闭式格局正使燕子逐渐陷入无处筑巢安家的艰难境地。	4
新疆有两种著名的树，一是白杨，一是胡杨。白杨的美在于挺拔，而胡杨之美在于顽强的生命力和醉人的金黄色，因此更令人神往。据说，胡杨几千万年前就在地球上生存了，是一种古老的树。随着时间的推移，胡杨逐渐演变成沙漠河流沿岸最主要的树种。为了能在缺水的环境中生存，胡杨的根系非常发达，它们的根可以扎到地下几十米去吸取水分。每年 4 月，胡杨开花结果，一串一串菱形的果实，如同一小段一小段绿色的鞭炮，挂满枝头。这些果实其实是花苞，花苞会慢慢地从绿色变成淡红色，六七月份的时候，花苞就炸开了。风一吹，成熟了的种子随风飘浮，如能找到一个湿润的地方就会扎根发芽，成长为一棵顶天立地的胡杨树。每年 10 月，秋天的胡杨就穿上金黄色的礼服， 迎接四面八方的宾客。远观胡杨，层林尽染，一片金色的海洋。近观胡杨，每一片叶子的叶脉都清晰可见，透明的叶片相互映衬，散射出黄色的光晕。在新疆塔里木河两岸生长着的那些或高或低、错落有致的胡杨，每年都吸引着许多游客来到这里。有人说，正是有了这片胡杨林，天山南麓的大片绿洲才免遭沙漠的吞噬。所以，当地人视胡杨为“英雄树”，还有人赞美它是“沙漠的脊梁”。	5
妈妈正在给我们洗衣服呢。	1
我是第1次来这儿，这儿太漂亮了，真希望我们能多住几天再走。	1
妹妹现在上班了，每天都很忙，所以玩儿的时间很少。	1
我常常陪爷爷、奶奶看京剧，慢慢地，我对京剧、对中国艺术有了很大的兴趣。因此，大学毕业后我选择了和文化有关的工作。	3
《后汉书》记载：东汉时有个人叫费长房。一天他在酒楼喝酒解闷，偶见街上有一卖药的老人，悬挂着一个药葫芦兜售丸散膏丹。卖了一阵，街上行人渐渐散去，老人就悄悄钻入了葫芦之中。据说这是中国最早最原始的广告行为。此后，在门口挂个壶或葫芦推销药品流行起来，而且成为古代药店、诊所的标志，行医也因此被叫作“悬壶济世”。为什么药店门前挂壶或葫芦，而非其他物品?因为在古代，壶是装中药的，葫芦是装丹散、丸药的，葫芦就相当于今天的药瓶。门前挂壶或葫芦很直观地说明这里是卖药的。作为一种古老的广告形式，酒旗在中国也有着悠久的历史。据说，唐代以后，酒旗作为酒店的招牌，应用已经十分普遍。人们在酒旗上标以“酒”字或署上店名，或悬于店铺之上，或挂在屋顶房前，或另立一根长杆挂上酒旗，任其随风招展，非常醒目，过往行人在很远处便能见到。除此之外，酒旗还有一个重要作用，即酒旗的升降是店家有酒或无酒、营业或不营业的标志。早晨起来，开始营业，有酒可卖，便高悬酒旗；若无酒可售，就收下酒旗。随着社会的发展，古代的酒旗已消失，大屏幕主导着广告市场，偶有仿古酒旗悬挂在林立的高楼之间，新颖别致，仍会给人带来惊喜。路人除了知道这里有酒，还会体味到一种无以言传的韵味。	5
我想买辆十万左右的车，有了车以后，会更方便的。开车上下班，路上经过孩子的学校，可以接送他上下学。一个星期的工作学习以后，我们都很累，到了周末，可以开车出去玩儿玩儿，蓝蓝的天，白白的云，绿绿的草地，会让我们觉得舒服多了。	2
每个人的生命中都会遇见一件重要的事情，那就是结婚，选择与自己爱的人在一起生活。在结婚之前，我们都要弄清楚自己想要的是什么，而不要被别人对幸福的看法影响，因为没有人能够代替你获得幸福，真正的幸福是你和你爱的人在一起，共同生活，并且从心底里感到幸福与快乐。	3
我喜欢读这份报纸，因为它的内容丰富，而且广告少，最重要的是，经济方面的新闻对我的工作很有帮助。	3
妹妹爱唱歌，也喜欢跳舞。 她说长大了要做个音乐老师。	2
这些水果是谁买的？ 我妈妈。	0
研究证实，三成的肥胖男孩和四成的肥胖女孩其胖的状态很可能会延续到青春期，甚至持续到成年期。在未成年前，年龄越大肥胖状态越容易持续至成年。与中学阶段相比，小学阶段的肥胖状态还不稳定，可逆性高，如果应对措施积极有效，大部分“小胖墩”可以避免进一步发展为成年肥胖。	4
过程是一根线，结果是一个点。就拿登山来说，在登山的过程中，你可以走 走停停，欣赏鲜花，游览美景,享受清风的抚摸，静听小鸟的鸣唱。这一路上的 胜景，就好像用一根线串在一起，串成一连串的幸福，系在心间。而登山的结果, 就是登上山顶。也许在山顶你能享受到一种征服山峰的幸福，但这种幸福毕竟是 暂时的，因为山顶只是一个点，你终究要从这个点走下来，随着你走下山顶，那 种在山顶上的幸福感也就消失了。过程是绵长的，结果是短暂的。一根线的幸福，是拥有无数点的幸福，而一个点的幸福，在漫长的人生旅途中，瞬间就会过去。	4
花园里并排生长着两棵柠檬树。其中一棵长得颀长，另一棵却很矮小。花园的主人比较看好长得高大的那棵树，天天精心照料它，它自然长得也更好。每次浇完水，主人都会赞美一番那棵大树，而身材矮小的那棵树却被冷落在花园的一 角。有一天，一阵大风把几粒高山雪莲的种子吹到了花园里。花园里其他的地面都被水泥硬化了，只有两棵柠檬树下有点儿土壤。种子们找到大树，请求给它们一个容身之所。大树高傲地说：“这是不可能的事， 这是我的地盘。”其实大树有自己的想法，它怕那些种子突然有一天会开出鲜艳的花朵，抢走它的风头。看着大树强硬的态度，种子们只能去找那棵矮树商量。矮树满口答应，说：“和你们相处是我的荣幸，你们过来吧。”就这样，那些雪莲的种子在矮树下扎下根来。过了几个星期，种子们破土而出，开出了美丽的花朵。花园的主人闻香而来, 发现了那几朵雪莲。他欣喜若狂，拿出最好的肥料施给那些花，到几公里外的地方取泉水浇灌它们。矮树也从中得益，长得越来越高，有一天超过了那棵大树。 它时时感恩，用自己的叶子给花儿遮阳。再看看那棵大树，虽然是盛夏季节，却因缺少呵护，只剩下歪歪曲曲的枯枝。因为没有人照料，它快要枯死了。	5
有个年轻人刚进公司，老板交给他一项简单的工作，他觉得这样不足以展现自己的才能，于是请老板多给他安排一些事做。老板听了之后，说：“我举个例子，如果我一次扔给你一个球，你肯定很容易就能接到。当你把那个球拿稳之后，再扔给你第二个，你肯定也能抓住。但是如果我同时扔给你两个球，你恐怕一个都抓不住。同样是为了接住两个球，何必非要一起接呢？这跟工作是一个道理，如果你手中有两项任务，必须先保证把其中一项做好，再去做另一项，免得手忙脚乱，最后一个都做不好。“	4
我上午看见你妈妈了，她在超市买东西。	0
服务员，我想要点儿热水。 好的，请问您住哪个房间？	1
《长江之歌》这首歌的词作者以浪漫的文字，表达了他对长江的深厚感情。歌词前一部分写长江像母亲一样照顾儿女，后一部分写长江的历史和它对社会发展的推动作用。	3
医院旁边新开了一家水果店。 这个西瓜就是在那儿买的。	1
俗话说万物生长靠太阳。人们之所以这样说，是因为历来植物生长离不开阳光，而动物又靠植物维持生命，所以没有阳光，就没有万物，这是众所周知的真理。然而科学家们的深海考察，却向人类早已认定为准则的定义提出了质疑。潜水到几千米深海底的科学家发现了一个繁殖生命的场所，那里的生物长相古怪，蛤、蚌、蟹、贝壳、红冠蠕虫等等，什么都有。科学家深感诧异：在没有阳光，没有食物，压力又很大的海底，怎么会有这么多生物？它们靠什么生存呢？回到地面后，科学家取出从深海带回的样品，一股带有刺鼻臭蛋气味的硫化氢1气体立即冲了出来，科学家恍然大悟，进而提出了这样的假说——当海水从地壳分裂而成的裂缝渗透到地下时，在高温和高压的作用下，水里所含的硫酸盐转化成了硫化氢，某些细菌借硫化氢代谢变化，吸收温泉的热量得以繁殖。一些小动物靠过滤细菌维持生命，而小动物又成了大动物的食物来源，这样，就构成了一个新的“食物链”。它们靠来自地球内部的热能维持生命，这种程序叫“化学合成”，是生物科学史上的第一次发现。它告诉人类，在没有阳光的条件下，也可能有生命；它启发人们，要解放思想，迈向地球以外，探索生命存在的新路。据悉，这种细菌忍受高温的本领远远超越了我们的想象，它们能在250摄氏度（250℃）的环境下生存。一般情况下，高于40Ｃ，大部分植物和动物就无法成活；高于65℃，多数细菌会丧失生命，可是，为什么偏偏这种细菌能够存活下来？其中的奥秘到底是什么呢？有人迫不及待地想探究其真相，有人却说，与其把精力用来探索耐高温细菌生命存在的秘密，不如去探索高温和高压下的金星或其他星球上，是否也有生物存在。不管人类怎么想，这些深海生物依然保持着它们强大而华丽的阵容，有条不紊地过着自己的日子，展现着他们独特的精彩：一丛丛红冠蠕虫，把白色外套管固定在岩石上，保护着自己柔软的身体。它们没有嘴，没有眼，甚至消化系统也不存在，仅靠伸出套管顶端的身体过滤海水中的食物，它们是怎么繁殖后代的呢？体积庞大的巨蛤，造型奇特的白蚌，它们的生理结构，食物基础，甚至它们的门类归属，都使人迷惑不解。这片神秘而广阔的深海世界能为我们提供新的食物资源，成为奇妙的科学研究基地吗？	5
乒乓球运动在世界上很多国家受到人们的喜爱。在中国，喜爱这一运动的男女老少成千上万，到处都有很多乒乓球桌。	3
你对这个国家很了解吗？ 其实不是很了解，我在那儿学习了半年就回国了。	2
你认识前边说话的那两个人吗？	1
1926年在厦门大学教书时，鲁迅先生曾到一家理发店理发。理发师不认识鲁迅，见他衣着简朴，就穿着一件旧长袍和一双旧布鞋，心想他肯定没几个钱。于是，理发师冷冰冰地叫鲁迅坐下，马马虎虎地给理了个发。对此，鲁迅不仅没有生气，反而在理完后极随意地掏出一大把钱给他，数也没数就出门离开了。理发师一点钱数，远远超出了应付的数额，不禁喜形于色。过了一段日子，鲁迅又来到这家理发店。理发师一眼就认出了他，立即迎上去献殷勤。虽然鲁迅仍是上次那身打扮，但理发师拿出了全部看家本领，满脸写着谦恭，慢工细活地做，足足用了一个多小时，还不时敬烟递茶。不料理毕，鲁迅并没有再显豪爽，而是照价付款，一个子也没多给。理发师觉得很奇怪：“先生，您上回那样给，今天怎么这样给?”鲁迅笑笑：“您上回给我乱剪，所以我也就乱给；这回您认认真真地理，我就规规矩矩地给了。”理发师听了大窘。	4
一群性格各不相同的年轻人，几个酸甜苦辣的爱情故事，一段经历了半个世纪的美好回忆。由孙俪等著名演员主演，电视剧《血色浪漫》，星期日晚上8点，欢迎您继续收看。	3
这个题我不会，你帮我看看吧。	1
可不要以为植物只能发出风吹树叶的沙沙声或雨打芭蕉的滴答声，其实,它们有自己独特的“说话”方式——释放化学物质，就像是“窃窃私语”。植物说话没有声音，却可能有气味像我们平时熟悉的松香味、柠檬味、黑胡椒的辛辣味等。这些挥发性有机物既是植物的主要次生代谢产物，也是植物与植物、植物与其他有机体之间传递信号的媒介。更 神奇的是，植物甚至还有“方言”。不同种类的植物所释放的物质中，化合物的数量和质量各不相同。同一种类的植物 、之间用一套化学性质相同的化合物交流起来更高效。植物是怎么“听”同伴“说话”的呢？研究发现，植物可以通过气孔摄入气体化合物。植物间相互交流的一个重要目的就是主动防御可能出现的病虫害威胁。当一株植物遭遇病虫害时，它会释放物质通知身边的同伴“危险即将到来”;同伴们接收到信号后，会立即启动自身抗病基因，从而全副武装对抗敌人的入侵。植物的防御方法也很巧妙：当遭受昆虫侵害时，立即改变释放物中各化合物的比例，昆虫感知到食物的“味道”有变，可能就不再对它感兴趣了。此外，植物还有一种间接的防御手段。当植物的叶片受伤时，植物会在短时间内分泌一种特殊的花蜜，将正在侵害它的昆虫的天敌吸引过来。聪明如植物，也懂得“以其人之道，还治其人之身”的道理。尽管植物的“对话”不能直接被人们听到，但这种交流对植物的生存却至关重要，破解它们也将帮助我们更好地理解自然。	5
明天天气很好，我们出去玩儿吧？ 我下午有课，后天怎么样？	1
您看了吗？没什么问题吧？ 这个字你写错了，是“白”，不是“百”。	1
 能源是人类活动的物质基础。从某种意义上讲，人类社会的发展离不开优质能源的开发和先进能源技术的应用。当今世界，能源的发展、能源和环境的关系等是全世界、全人类共同关心的问题，也是国家社会经济发展的重要课题。	4
今天是7月8号，怎么了？ 明天就是我妈妈的生日了。	1
在中国，去朋友家做客，离开时朋友可能会对你说“慢走”。其实他们的意思是让你在回去的路上小心点儿，不是让你慢点儿走。	2
这些桌子和椅子都是100多年前做的，所以比现在的要贵很多。	1
你是学生吗？ 我不是学生，我是老师。	0
你很少生病，是不是喜欢运动？ 是啊，我每天早上都要出去跑步。 你每天几点起床？ 我每天六点起床。	1
一只狼出去找食物，找了半天都没有收获。偶然经过一户人家，听见房中孩子哭闹，接着传来一位老太婆的声音："别哭啦，再不听话，就把你扔出去喂狼吃。"狼一听此言，心中大喜，便守在不远的地方等着。太阳落山了，也没见老太婆把孩子扔出来。晚上，狼已经等得差不多了，转到房前想找机会进去，却又听老太婆说：“快睡吧，别怕，狼来了，咱们就把它杀死煮了吃。”狼听了，吓得一溜烟跑回老窝。同伴问它收获如何，它说：“别提了，老太婆说话不算数，害得我饿了一天，不过幸好后来我跑得快。”	4
我刚才在电梯门口遇到经理了。 他让我告诉你，下午两点半在公司会议室开会。	2
任何一个民族的饮食都不仅仅为饮食，它蕴藏着这个民族的精神与特征，传达着这个民族的文化传统。中国的饮食文化历经数千年，始终具有魅力，是因为它不仅民族特性鲜明，而且善于吸收不同国家、不同区域、不同民族的优异之处，以至辉煌至今。中国文化的核心是一个“和”，“和谐”之字。“和”包含“中和”“和谐”之“中和”的意思就是折中、调和意。性质不同的事物。原本中华饮食中的大量食物来自辽阔的土地，高山上的飞禽走兽，湖泊、小溪中的一条鱼，丘陵上种植的一棵菜，经过精心构思，巧妙烹饪，即便仅为一餐素食，也可以让你尽享人间美味。汉唐以后，中亚及东南亚的食物进入了中华饮食体系，极大地丰富了中国食物的品种；近代，西方饮食思想与方式得到认可，具有现代特征的中华饮食形态逐渐形成。在食材栽培方面，中华饮食坚持以本国物产为基本原料，同时合理引进、培育外来品种，比如咖啡、柠檬、芒果等，凡是历史不够悠久的外来食品，人们一般从食物名称上就能立即清晰地分辨出它的洋身份。至于中餐中使用频率最高的葱、姜、蒜等调料，因其进入中华饮食年代久远，许多中国人甚至把它当成了正宗的中国食材。在加工过程中，中国人照样可以用中国方式烹饪外来食材，使它美味诱人。而这一切得力于中国人能够充分认识异域食物的内在价值，以开放性的思维和灵感，创新式地把外来食物改变为中国饮食成分。在就餐方式上，中华饮食文化同样显示着不排斥异域文化的态度，比如中餐“合餐制”的形成。先秦至唐代，中国采用分餐式方式就餐。南北朝时期，一种可随意折起来、称作胡床的坐具和一种较大的餐桌开始在中原地区流行，这些器具的推广，打破了跪坐而食的局限，形成了围坐合餐的形式。当然，对“合餐制”的全面接受与文化认同，根本上与“和”文化是相通的。可以说，中华饮食文化自诞生之日起，就面向世界，边继承，边改革，不断引进新元素，这也是其充满活力的奥秘所在。	5
下午我们一起去唱歌，怎么样？ 好的，要不要叫小李？	1
森林里有一种植物，它开的花比普通的花大很多，并且特别香。这种植物会用它的香味吸引来一些小动物，然后把它们吃掉。	3
你有几个中国朋友？ 两个。	0
我女儿今年 3 岁了，经常问我们一些很奇怪的问题，有时候，我和她爸爸真的不知道应该怎么回答她。	2
黄山位于安徽南部，是中国十大风景名胜之一。黄山著名的景观有云海、奇 松、怪石和温泉，被称为“四绝”。黄山多云雾天、阴雨天，年均气温7.8°C。 黄山游客最多的季节是夏季，特别是七八月间。但许多游客认为冬季是黄山最美的季节。	4
在中国，去朋友家玩儿，离开时朋友可能对你说“慢走”，很多外国人听不明白。其实他们的意思是让你在回去的路上小心点儿，不是让你慢点儿走。	2
你想看什么电视？	0
动画是集合了绘画、漫画、电影、数字媒体、摄影、音乐等众多艺术门类于一身的艺术表现形式。它也是一门幻想艺术，它更容易直观表现和抒发人们的感情，可以把现实中不可能看到的呈现于人们眼前，扩展了人类的想象力和创造力。许多人认为，动画片拍摄的对象不是真实存在的，是一些凭空创造出来的东西。实际上，动画本身与其拍摄对象并无必然联系，真正区别动画和电影电视技术的关键是拍摄方式。在三维动画出现以前，对动画技术比较规范的定义是：采用逐帧拍摄对象并连续播放而形成运动影像的技术。不论拍摄对象是什么，只要它的拍摄采用的是逐格方式，连续播放时形成了活动影像，那么它就是动画。动画是把人或物的表情、动作、变化等分段画成许多幅画，再用摄影机连续拍摄成一系列画面，在视觉中形成连续变化的图画的一种技术。它的基本原理与电影、电视一样，都是视觉原理。人类具有“视觉暂留”的特性，就是说人的眼睛在看到一幅画或一个物体后，形成的画面在0.34秒内不会消失。利用这一原理，在一幅画还没有消失前播放下一幅画，就会产生一种流畅的视觉变化的效果。因此，电影拍摄和播放的速度是每秒24幅画面，电视则是每秒25幅或30幅。如果低于每秒10幅的话，就会出现停顿现象。判断一个作品是不是动画，不在于看其使用的材质或创作的方式，而要看作品是否符合动画的本质。时至今日，动画已经包含了各种形式，但不论何种形式，它们都具有一些共同点：其影像是以电影胶片、录像带或数字信息的方式逐格记录的；另外，影像的“动作”是被创造出来的幻觉，而不是原本就存在的。	5
唐伯虎小时候跟着著名画家沈周学画画儿。他积极努力，学得很快，经常受到老师的表扬。没想到，这却使他慢慢骄傲起来。为了让唐伯虎改掉这个坏习惯，沈周想了一个办法。一天，沈周让唐伯虎去打开一个窗户。可唐伯虎走近 了才发现，那个窗户竟然是老师画上去的。唐伯虎的脸一下子就红了，他觉得自 己的画儿比老师的差远了。从那以后，他再也不敢得意了，而是更加努力地学画画儿。	3
汉字是一种表意文字，很多汉字我们都可以根据其字形猜出大致意思。比如“休”这个字，右边是“木”，左边是一个“人”。它的字形很像一个人靠着树木在休息，所以“休”就有“休息”的意思。	4
面试时，怎样才能表现出色呢？首先，多带几份简历，考官可能不只一个，提前做好准备显得你很细心。其次，注意身体语言，学会使用眼神交流。最后，注意给对方留下良好的最初印象和最后印象。	4
他在火车站工作，每天都很忙，但他很少说累，他觉得能帮助人们是他最大的快乐。	1
一项研究显示，聪明的人更喜欢静坐的生活方式，他们很少感到无聊，并且会花更多时间沉静在思绪中。研究人员发现，那些整天进行体育活动的人常是不爱思考的人，他们活动是为了刺激大脑以逃避思考。《健康心理学杂志》上的一篇研究论文说："有着较高认知需求的人似乎更满足于精神上的‘自我娱乐’，而认知需求较低的人很容易感到无聊，并且会从更加负面的角度去感受。”研究人员首先就"认知需求"对一群学生进行了测试。让他们对一些说法的认同或者不认同程度做出回答，比如“我喜欢那种需要新的解决方法的任务”以及“我只进行最必要的思考”等。为了进一步了解懒惰是否是聪明的表现，研究人员从中挑选了60名大学生进行测试，其中一半被认为是“爱思考的人”，另一半则被认为是“不爱思考的人”，所谓“爱思考”与“不爱思考”都是经过认知需求测试后对他们进行的分类。之后，研究人员让他们在7天内一直佩戴一个“体动记录仪”，这个仪器可以记录他们的活动和运动水平，以便研究人员对数据进行分析。结果发现，与“不爱思考的人”相比，"爱思考的人"的活动要少很多。不过在周末的时候，两组的结果差不多。	5
“生日快乐！”“祝爸爸生日快乐！”晚上我刚回到家，妻子和儿子就一起祝我生日快乐，并送给我生日礼物。这时我才明白过来，今天是我的生日。	3
不要以为你还年轻，就可以想做什么就做什么，你现在做出的每一个决定都有可能影响到你的将来。所以，做决定之前最好仔细考虑一下。	3
一天，一位医生将一群爱酒如命的酒鬼召集到一起，在他们面前做了这样一个实验：医生将两只杯子放到了桌上，一杯装满了清水，另一杯装满了白酒。他把一只毛毛虫先丢进装满清水的杯子，大家看着虫子在清水里游动，慢地又爬了出来。然后，医生又将毛毛虫抓了起来，投进装白酒的杯子，虫子在酒里挣扎了一会儿就死去了。看了这个实验后，酒鬼们面面相觑，你看看我，我看看你。屋子里沉默了好长一段时间。正当医生准备对他们说明酒精对人体有害的时候，在屋子的最后排传来一个声音：“医生，我明白了，只要我们多喝酒，那我们肚子里就决不会生虫子!”你们看，即使是一种正确的观念，也总有人站在相反的角度去理解。对这些人来讲，过多的劝说是没有太大作用的。所以不要把你的时间花费在“无用功”上。	4
在一家餐馆里，一位老太太买了一碗汤，忽然想起忘了买面包。她起身去买面包，买完后又返回了餐桌。然而令她惊讶的是，自己的座位上竟然坐着一个老头儿，正大口大口地喝着她那碗汤。“这个无赖，他没有权利喝我的汤！”老太太气呼呼地寻思，“可是，也许他太穷了，太饿了。我还是别声张了，不过也不能让他一人把汤全喝完了。”于是，老太太装作若无其事的样子，与老头儿面对面地坐下，又拿起一把汤匙，不声不响地喝起了那碗汤。就这样，一碗汤，两个人你一口我一口地喝着。两个人互相看看，都默默无语。过了一会儿，老头儿忽然站起身来，又端来一大碗面条儿，放在老太太面前，并在上面放了两把叉子。老太太认为也许对方是对她那碗汤的补偿，就毫不客气地继续吃起来。吃完后，他们各自起身，准备离去。“再见。”老太太友好地说。“再见。”老头儿热情地回应。他们都显出一副很愉快的样子，都为自己帮助了对方而感到欣慰。当老头儿走后，老太太才发现，旁边的一张餐桌上，放着一碗无人喝的汤，而那才是她自己的那一碗。	4
其实，这几位同学的回答都是对的，因为解决问题的办法不是只有一个。	2
人为什么会做梦，梦有什么意义，人类 49 了近千年也还没有找到答案。但是人们相信一些常见的梦 50 着特别的意义。例如，我们梦见要出门远行，要乘坐飞机、火车或者其他交通工具，但是却晚了一点儿，没有赶上。这种梦代表你错过了人生的一次机会，当人们面对重要的选择而犹豫的时候，常做这种梦。再有， 51 ，可是却发现自己根本读不懂考试的题目。这种梦说明你正 52 挑战， 但是你还没有做好准备。	4
你每天怎么去学校？坐车还是坐地铁？ 坐地铁更快，也更方便。	2
一只小鸟正忙着收拾东西，准备搬家。邻居问：“你要搬到哪里去？”小鸟回答：“我要搬到东边的森林去。”邻居又问：“这里住得好好的，为什么要搬呢？”小鸟回答：“你不知道，这里的人都讨厌我的歌声，说我唱得太难听，所以我必须搬家。”邻居说：“为什么不试着改变你的声音呢？如果你不改变你的声音，就算搬到东边去，那里的人也一样会讨厌你。”	3
北宋初年，民间流通的货币有两种，一种是官银，另一种是陕西制造的铁钱。 宋仁宗当政的时候，国家财政极为紧张，两种钱币同时流通，国家难以控制市场。 于是，便有大臣上书仁宗，请求罢掉陕西铁钱，由国家统一铸币。仁宗接到奏折，交大臣们议论。大多数人觉得罢掉铁钱会造成市场混乱，所以没有实行。但消息 传了出去，一时间，京都汴梁开始盛传：“朝廷要罢掉陕西铁钱了，要赶快脱手， 晚了就一文不值了。”几乎一夜之间，京城到处传说着铁钱要作废的消息。那时，陕西铁钱在全国十分通行。大家听说自己辛辛苦苦挣来的血汗钱快要作废了，都纷纷拿铁钱到店铺抢购货物。而店铺老板比他们得到消息还早，纷纷挂出“不收陕西 铁钱”的牌子。这下大家更急了，一些脾气火暴的人竟跑到店铺强行买货。一时间，市场大乱。得知消息的宋仁宗大为恼火，一边追查是谁传出的消息，一边责令宰相文彦博迅速处理此事，平定市场，安定民心。出人意料的是， 文彦博并没有像人们想的那样用行政手段强制商家收购陕西铁钱，而是将家中的布匹珍玩送到京城几家大的商户代卖，并且只用陕西铁钱进行交易。消息传出来，所有的人都傻了眼。大家看到当朝宰相将这么大笔家产代卖，而且只收陕西铁钱，心中立刻有了底：原来铁钱不会作废，家里的铁钱不会变成一堆破铁。谣言很快不攻自破，陕西铁钱又畅通无阻地流通起来。后来，仁宗问文彦博是怎样想到如此妙计的，他回答：“谣言如风，恐慌如水，风借水势，水助风行。谣言四起，就像奔腾咆哮着的洪流扑面而来。这时候, 釆用行政干涉，这就好比用巨石堵住洪水，只能暂时缓解，却不能在根本上起到作用。洪水是无法堵截的，只有靠疏通的办法才能从根本上解决问题。”	5
你出去的时候，记得把灯关上。放心吧，我不会忘记的。	2
我和丈夫结婚五年了，婚后的生活一直十分幸福，从来没有为什么事红过脸，去年还刚刚生了一个小宝宝。但是，昨晚我们却大吵了一架。原因是丈夫说他要换一份工作，工资更高，不过工作地点是在外地。他说他已经决定了要去，而我并不认为这是个很好的机会。工资虽然高一点儿，但是要换一个完全陌生的环境；而且我们的孩子这么小，他走了，我一个人又要上班，又要照顾孩子，太辛苦了。现在，这个问题要如何解决，我们还没有想好。	4
这个字我会写了，谢谢老师。 不客气，还有不懂的吗	1
养宠物的人都会有一个好身体。虽然并没有科学研究证实这一点，但仍有人 认为，与小动物生活在一起有助于缓解压力，并帮助改善社交关系；与小动 物亲密接触有助于缓解孤独感，与它们为伴可以让人减轻悲伤感，感觉更安 全和受到保护；养宠物还有助于培养自信心和责任感。	4
清晨上班，走到公司楼下，迎面站着一位农民工模样的男人，他打量了我一番，到嘴边的话又不说了。我停住脚步，疑惑地问：“您有事吗？”他搓着手，迟疑地说：“有件事想拜托你。”“您说吧，只要能帮的，“我一定帮。”这回轮到我打量他了：饱经沧桑的脸上流露出朴实；一双过于操劳的大手；胡须起码一个星期没刮了；南方口音。果然，他来自南方的一个乡镇，原先是裁缝，现在在我们旁边的港口干活。他女儿在上海，中秋节快到了，要给他寄盒月饼，可他白天在工地，地址没法写，想请我帮他代收一下。“这个忙好帮，您不怕我把收到的月饼给吃了？的月饼给吃了？”我半开玩笑地说。他笑着说：说：“不会，你和我女儿一一看就读过书，样，斯斯文文的，一看就读过书，心眼儿好，守信誉，怎么会欺骗我呢？”他说女儿念了硕士，有学位，在一家一流的公司上班，是个主管，还有助手，怎么也算得上是公司的骨干。”说起女儿，他满脸的骄傲。我记下了他的电话，给了他——张我的名片。他小心翼翼地收起来，满怀喜悦地走了。第三天中午，我收到了一个重重的包襄，发件人叫“张心悦”。我马上拨打张师傅的电话，却无人接听，给他发短信，他也不回，直到下班，仍旧没有音信。我心里隐约有些不安，抱着包襄就往工地跑，找了一位工人，请他帮忙找张师停。一会儿，浑身汗水的张师傅来了。他见了我又是道歉又是感谢，说今天特别忙，手机没电了都不知道。说着就要拆包襄，非要请我吃月饼不可。我说家里什么馅儿的月饼都有，还是赶快给女儿打电话吧。电话通了，张师傅满脸慈爱，笑得别提多灿烂了：“心心，月“饼爸爸收到了我身体好着呢，别惦记，好好工作，别给爸爸丢人啊”讲完电话，张师傅还没忘了向我炫耀他的女儿，“要面子着呢，从来没有辜负过我的期望。看得出，女儿是他的幸福。	5
地理老师把一幅世界河流分布图挂在黑板上，问：“同学们，这幅图上的河流有什么特点呢？”“都不是直线，而是弯弯的曲线。”同学们回答说。“为什么会是这样呢？河流为什么不走直线，而偏偏要走弯路呢？”老师继续问。同学们七嘴八舌地议论开了。有的说，河流走弯路，拉长了河流的流程，河流也因此能拥有更大的流量，当夏季洪水来临时，河流就不会水满为患了；还有的说，由于河流的流程拉长，每个单位河段的流量就相对减少，河水对河床的冲击力也随之减弱，这就起到了保护河床的作用……“同学们，你们说的这些都对。”老师说，“但在我看来，河流不走直线而走弯路，最根本的原因就是因为河流在前进的过程中，会遇到各种各样的障碍，有些障碍是无法逾越的。所以，它只有取弯路，绕道而行，也正因为走弯路，让它避开了一道道障碍，最终到达了遥远的大海。”说到这里，老师突然把话题一转，“其实，人生也是如此。当你遇到困难、挫折时，也要把曲折的人生看做是一种常态，不悲观失望，不长吁短叹，不停滞不前，把走弯路看成是前行的另一种形式、另一条途径，这样你就可以像那些走弯路的河流一样，到达那遥远的人生大海。”把走弯路看成是一种常态，怀着平常心去看待前进中遇到的坎坷和挫折，这就是我在一堂地理课上收获的人生启示。	4
我们多久没见面了？ 两三年了吧，上次还是你结婚的时候。	2
天气冷，你多穿点儿衣服，小心感冒。	2
怎样才能说一口流利的外语呢？如果你有一定的语言基础和经济条件，那么出国是最好的选择。因为语言环境对学习语言有重要的作用。	3
孩子是西式快餐厅的主角，有的家长为了不让孩子吃垃圾食品，可谓想尽办法。其实，西式快餐中并不都是垃圾食品，也有一些有益食品，如土豆泥、蔬菜沙拉等。而且，偶尔吃一两次并不会给健康带来多么大的影响。我们应该理性和冷静地看待西式快餐，在味道和营养中获得平衡。	4
你为什么选择在银行工作？ 不太累，每个月的钱也不少。	2
我的爸爸在医院工作，他是医生。	0
周经理，您怎么一口酒都不喝？ 我今天是开车来的，你们喝吧。	2
如果一个星期内发现有任何质量问题，我们都可以免费为您换，但是购物小票一定不能丢。否则，按照商场规定，我们是没法给您换的。	3
你看清楚，小马旁边那个人不是她男朋友，是她叔叔。 开始的时候我也看错了	2
作业写完了要好好检查一下，注意别写错字。	2
哥，你怎么去了那么久？ 今天商店里人特别多。	2
能源是人类活动的物质基础。从某种意义上讲，人类社会的发展离不开优质能源的开发和先进能源技术的应用。当今世界，能源的发展、能源和环境的关系等是全世界、全人类共同关心的问题，也是国家社会经济发展的重要课题。	4
考试结束两周后就能在网上查成绩了。	2
小冬又哭了，你有什么办法吗？	2
很多时候孩子发脾气是为了得到一些好处，父母不能因为孩子发脾气就给他好处。如果我们不重视这个问题，他就容易养成发脾气的坏习惯。	3
学生问老师：“怎样才能过上美好的生活呢？”老师回答道：“首先你要有强壮的身体，其次要辛勤劳动，最后，还要拥有聪明和智慧。”学生问：“为何要将强壮的身体摆在第一位呢？”老师说：“如果没有强壮的身体，一切美好的愿望都是空想，所以强壮的身体是美好生活的基石。”学生问：“为何要将辛勤劳动放在聪明和智慧之前呢？”老师说：“因为只有辛勤劳动，才能创造美好的生活。”学生问：“如果只要身体强壮、辛勤劳动，就能过上美好的生活，那么聪明和智慧不就是多余的吗？”老师回答道：“强壮的身体和辛勤劳动只能创造美好的生活，而聪明和智慧才能让你懂得如何去享受美好的生活啊！”	4
你星期天也去学校吗？太忙了！	1
有些事情看上去很简单，但要做好，其实不容易。	2
睡眠关系到儿童的健康，影响着他们身体的发育。对儿童至关重要的生长激素，就是在睡眠时分泌的。宝宝睡得够不够、好不好，直接关系到生长激素分泌的多少，进而影响着宝宝的发育。儿童身高与生长激素的分泌有重要关系。生长激素是一种蛋白质，能促进骨骼、肌肉、结缔组织和内脏的生长发育，分泌过少会造成身材矮小。生长激素在睡眠时分泌，深睡一小时后逐渐进入高峰，一般晚22点至凌晨1点为分泌的高峰期。如果睡得太晚，对于正在长身体的儿童来说，身高就会受到影响。因此，孩子睡觉最迟不能超过21点。独睡可以培养儿童良好的睡眠习惯。如果睡在大人中间，睡眠的小环境中充满所有人呼出的气体，空气浑浊，儿童整夜处于缺氧状态，会出现睡眠不安、做恶梦，影响睡眠质量。可以将小床安置在大床的旁边，以随时照顾孩子。开始他可能不习惯单独睡，有时又爬到大人床上来，这时不要训斥他。如果他单独睡了，第二天要表扬或给予鼓励，增强他独睡的信心。应该让孩子觉得睡眠是件幸福的事。到了睡觉时间，父母抱他上床，带着愉快、轻松的感觉入眠。不要让孩子有被逼或催促上床睡觉的感觉，让他对睡眠有抵触情绪。睡觉前应该有一小段亲子时间作为睡前准备，例如放一段柔和的音乐，讲一个睡前故事，一起上床，父母帮孩子盖好被子，抱上心爱的玩具，说几句温柔的话，使孩子安心入睡。	5
经济、社会、科学、教育等各方面的变化，都会对一个国家的发展产生极大的影响，但是其中起关键作用的应该还是教育。	3
房子很好，附近环境也不错，但还是要等我妻子看过以后才能做决定。	2
春季是由冬入夏的过渡季节。虽然气温回升，天气逐渐暖和，但北方冷空气还比较强烈，它每隔几天就要分成一小股一小股地南侵。冷空气南下减弱后，暖空气又趁机北上。冷暖空气活动频繁，于是，天气乍暖还寒，冷热多变，一天之内气温变化较大，如果人们过早地脱下冬衣，就容易感冒。因此，还是“春捂”一点儿好。	4
这么多照片，都是你这次去丽江旅行时照的？那里的自然风景可真美！是啊，小城四季的风景都很美，而且环境保护得也很好，因此每年都吸引若成千上万的游客去那儿旅游。这张照片上和你干杯的那个人是少数民族吗？她打扮得真漂亮。她是我们的导游，不是少数民族。一路上她给我们讲了很多有趣的笑话。有一次我把存包的钥匙丢了，最后还是她帮我找到的。这张照片就是找到钥匙后，我们一起照的。明年我有机会也去那儿看看，到时把你的导游介绍给我吧。究竟哪个季节去丽江旅游比较好呢？那儿最美的季节是春天和秋天，不过那时候人比较多。稍微好一点儿的时间是每年12月到第二年了月。这段时间去丽江的话，无论交通还是吃，住都很便宜。	3
随着手机、刷卡付款越来越普遍，现在很多人出门都不习惯带现金了。其实，身上带点儿零钱还是有好处的，尤其是到了那些只收现金的地方。	3
王老师，你的电话。 谢谢！是谁？	1
给你买件衬衫吧，在银行上班穿衬衫好一些。 我还不太习惯穿衬衫。	2
我们去前面那个饭馆儿吃饭，怎么样？	0
小时候，每年12月25号那天早上，我都能看到床上放着一件礼物。妈妈告诉我，那是前一天晚上一个穿红衣服的老爷爷把礼物送来的。现在我懂了：其实妈妈就是那个老人，是她在我睡着的时候把礼物放在我床上的。	2
你妹妹和你们一起住？ 没有，她买房子了。	1
科普与流行文化之间就真的那么水火不容吗？当然不是。科普作品与严格的科学研究著作之间的主要差别，在于前者的受众主要是科学界之外的公众，而后者则是科学领域中的专家。对于专家，当然不必更多地考虑通俗、普及和喜闻乐见的形式问题，但当面向公众时，这些问题却是不可回避的。当科普作品本身并不流行普及时，我们首先应该从自身找原因，而不只是一味地责备受众缺少什么科学素养和人文品位之类的东西。即使受众真是因为缺少这些东西而使得科普作品难以流行，那也只能说是科普作品的作者工作没有做到位，没有很好地履行其宣传普及的职责而已。流行文化之所以会变得流行，肯定有其道理，有其规律。其实，流行文化也并非只顾流行而不负载任何理念。相对来说，在人文社会科学领域中，情况要稍好一些，至少我们还可以看到像蔡志忠对古典人文作品的漫画演绎，看到对艰深的哲学的图说等。在科普工作以及在范围更广的教育领域中，我们经常听到的一种说法，就是寓教于乐。或许这也正是科普作品不能流行的重要原因之一。在这里，认为只有教以及相关的学习，才是最终的目的，而只将乐作为达到这一目的的一种手段，实际上，这样做恰恰是把目的和手段相混淆了。如果反过来，以一种新的方式来思考和工作，也许效果会大大不同。那些理想而有益的流行文化的特征，恰恰就是乐字当头，教也就在其中。对于科普，也是同样的道理。因此，我们既需要研究流行文化与科普工作的关系，也需要在实践中努力将科普作品做成流行文化的样式，并最终使科普也成为流行文化的一部分。	5
指纹是人类手指末端指腹上由凹凸的皮肤所形成的纹路。受遗传影响，每个人的遗传基因均不相同，所以每个人的指纹也是独一无二的。如果警察在犯罪现场找到罪犯留下的指纹，而它又和指纹档案中的某一指纹相吻合，那就立刻能确定罪犯的身份了。当警察检查一个犯罪现场的时候，幸运的话，能发现肉眼可见的指纹，如沾了血迹或油污后留在物件上的指纹，这样他们只需拍摄下指纹的照片就行了。但更多的时候，指纹是隐蔽或难以分辨的。对这样的指纹，有两种方法能将它们变得清晰可见。如果指纹是印在硬物上的，如木质或金属物品，可以在上面洒一些极细的粉末，然后用柔软的小毛刷轻轻刷几下，这样，留在物品上的粉末就能将指纹显现岀来。如果指纹留在纸张、皮革等较软的物品上，必须经过化学处理才能在化验室显形。常用的化学法有碘熏法，就是使用碘晶体加热产生蒸气,它与指纹残留物产生反应后，便会出现黄棕色的指纹, 然后立即拍照或用化学方法固定。现在，利用一种名为“红外光谱成像”的精密技术，可在用胶带提取到的指纹中找到爆炸残余、毒品以及化妆品成分，还可以凭指纹中尿素（汗液成分之一） 的含量判别出嫌疑犯的性别，因为总的来说男性的汗液分泌比女性更旺盛，所以释放的尿素也更多。	5
我中午去商店买了很多东西。	0
跟哥哥一样，我也觉得对我影响最大的人是妈妈。从我们学说话、学走路时开始，妈妈每天跟我们在一起，最重要的是她告诉我们怎样做人一做一个好人。	2
会议还没结束呢，一会儿继续讨论，所以暂时还不知道结果会怎么样。你先别着急，有消息我会第一时间通知你的。	3
这门课什么时候考试？ 听说是6月7号。	1
小李在一家贸易公司工作，他总是向朋友抱怨："我来公司都两年了，工资一直是最低的，老板也一直不肯重用我。要是再这样下去，我就辞职不干了。”朋友问他：“那你们公司的业务你现在都弄清楚了吗?”他不好意思地回答："还没有。"朋友接着说："我建议你先静下心来，踏踏实实地工作，等你把所有东西都学会了再走也不迟。”小李觉得朋友说得很有道理。从此，他一改往日散漫的工作态度，努力学习公司的各项业务，有时下班之后还留在办公室加班。一年后，朋友遇到小李，就问他“你现在大概什么都学会了，可以准备拍桌子不干了吧?”小李笑着说：“我发现近半年来，老板对我越来越器重了，不但给我升职加薪，最近还让我负责一个很重要的项目。同事们对我的态度也都不一样了。”在这个实力决定竞争力的时代，我们在抱怨别人不重视自己之前，一定要先问问自己到底有多少能力，工作有没有尽全力。只有自己的实力提高了，才能赢得别人的尊重。	4
一个夏日的午后，一只看起来年老而瘦弱的狗走进我的院子。从它颈上银灰色的项圈和鼓鼓的肚子可以看出，它是有家的，而且主人对它是悉心照顾的。这只狗平静地向我走来，我在它头上抚摸了几下。然后，它就跟着我走进我家，在客厅的一角躺下，睡着了。一个小时后它醒了，站起来向门口走去。第二天，它又来了，向我表示了问候，接着又走进客厅，在前一天它睡觉的地方又睡了一个小时。一连几个星期，它每天午后都来我家睡一个小时。我感到很奇怪，为了搞清楚这是怎么回事，我在它的项圈上贴了一张字条儿，上面写着：“我想知道，谁是这只懂事的狗的主人，你知道你的狗几乎每天都来我家睡一个小时午觉吗？”第二天，小狗来的时候，项圈上带了另一张字条儿，上面写着：“它住在一个有 6 个小孩子的家里，其中两个小孩子还不足 3 岁，你知道，家里实在是太吵了，它没办法睡一个踏实的觉，所以它出去找地方睡。冒昧地问一下，我明天能跟它一起去吗？”	5
谢谢你请我看电影，再见。 不客气，再见。	0
有氧运动是指以增强人体吸入、输送与使用氧气为目的的耐久性运动。它的特点是强度低、有节奏、不中断，且持续时间较长。有氧运动如步行、骑自行车等，能有效地改善心、肺功能，调节心理和精神状态。	4
文文从小是个乖乖女，学习刻奇，遵守纪律。大事小事，尽管妈妈表示也要征求她的意见，但上哪所学校、念什么专业，甚至跟什么人交朋友，基本上都是妈妈说了算。可是到了大学阶段，亲爱的女儿竟然违反了乖乖女的各种规矩，越来越有自己的主见，越来越能干、独立了。尽管她的成绩仍然是第一名，但她不再甘于当“好学生”：她逃课去听各种讲座，出席欧盟商会的鸡尾酒会，做志愿者，拍电影，学摄影，泡酒吧，参加了学生会并担任了学生会主席，还组织各种社会活动。妈妈以前要她当外交官的计划，在她眼里“实在没什么意思”，她觉得经商才是自己的目标。她放弃了本系保送研究生、放弃了各种工作的面试，坚持要去国外留学，结果12所世界名牌大学录取了她。当面临是否选择牛津大学时，她们全家开会，爸爸妈妈认为应该去，但文文跟他们的意见不一致，她坚持要去美国。这一次妈妈让步了。她隐隐约约觉得：自己该完全放手了。没想到，正是妈妈的放手，让风筝越飞越高。几年后，文文在美国工作，妈妈去洛杉矶看她。在这个陌生的地方，妈妈感到她们好像交换了某种身份：自己倒像女儿，而文文倒像妈妈。她们建立了一种新的关系。最初，妈妈哪儿也不敢去，不能单独出门，不能与人沟通，什么都要靠女儿。后来文文工作忙，就给她地图、车钥匙、机票，鼓励她自己出去。从家门口的超市开始，妈妈越走越远，最后竟然独自把美国横穿了一遍。她说，是女儿的“放手”，让她走得更远。做妈妈的，这才算是真正明白了“放手”的重要。2010 月的一个夜晚，母女俩躺在夏威夷的沙滩上谈心 妈妈笫一次为以前对女儿的 “不放手”而道歉。文文沉默了很久，最后吻了妈妈一下，轻轻地说： “妈妈，我真的很喜欢现在的你 “妈妈忍不住流下了眼泪 。她说：“幸亏那晚天色很暗。”	4
已经7点多了，我送你回家吧。	1
慢一点儿，你走得太快了。我们去那个茶馆喝杯茶好不好？	1
十几年没见的老同学今天终于再次见面了。尽管每个人的变化都很大，但不变的是友情，大家都非常高兴，好像有说不完的话。	3
对不起，高医生今天不能来医院了。	0
你看见我的照相机了吗？怎么找不到了？ 桌子上没有？是不是还放在行李箱里没拿出来？	2
我昨天不是告诉你，早上起来不要马上吃香蕉吗？怎么又吃了？吃东西一定要选择“对”的时间，就像香蕉，不能想什么时候吃就什么时候吃，最好饭后吃，很饿的时候不要吃，对身体不好。	2
他现在正在找房子，因为下个星期他就要开始上班了，他希望能住的离公司近一些。	1
古时候，有一艘满载着珍贵瓷器的船沉没了。多年来，人们始终无法打捞出那些沉入深海的宝物，即使是水性最好的人，也无法潜到那么深的地方。后来，有几位渔民想：为何不请章鱼来“帮忙”呢？于是，他们捕捉了一些章鱼，用绳子拴住它们，然后把它们放到沉船的地方。这些章鱼沉到海底后，一发现各种各样的瓷器，就纷纷钻了进去。这时，渔民们再小心翼翼地将绳子提起，而章鱼们丝毫没有觉察，它们的吸盘仍然紧紧地吸在瓷器上。等到吸着瓷器的章鱼被拉出水面后，渔民们往瓷器里加一些盐，它们就乖乖地从瓷器里爬出来了。就这样，在这些“打捞工”的帮助下，渔民们把沉在海底的贵重瓷器一件一件地打捞了上来。人类自身的能力是有限的，但只要运用智慧、假借外物，就可以大大延伸我们的活动空间。我们虽然无法潜入深海，却可以利用章鱼喜欢藏身于空心器物这一特性，让它们替我们去打捞沉入深海的瓷器，这正是人类的高妙之处。	4
妈妈睡觉了，我们别看电视了。	1
今天我非常高兴，你们多吃点儿。 我们也很高兴，生日快乐!	1
很多人喜欢把水果和蔬菜混在一起放进冰箱。其实，不同的水果和蔬菜有不同的保存方法，如果把它们随意放在一起，极易缩短它们的保鲜时间, 因此，最好将水果和蔬菜分类包装，然后分区域保存。	4
人一定要旅行，旅行能丰富你的经历，不仅会让你对很多事情有新的认识和看法，还能让你变得更自信。	3
一个教授问他的学生：“为什么人生气时说话要用喊？”其中一个学生说: “因为我们丧失了冷静。”"但是为什么别人就在你旁边，你还是用喊的，难道不能小声地说吗？ ”教授又问。 学生们又七嘴八舌地说了一堆，但是没有一个答案是让教授满意的。最后教授解释说：“当两个人生气的时候，心的距离是很远的，为了能使对方在这么远的距离也能听见, 所以必须用喊，但是在喊的同时人会更生气，距离就更远，距离更远就又要喊得更大声些……”他接着继续说：“而当两个人相恋时又会怎么样呢？ 情况刚好相反,不但不会用喊的，而且说话都很轻声细语，为什么？ 因为他们的心很接近，心与心之间几乎没有距离，所以相通常是耳语式的说话， 但是心中的爱因而更深，到后来根本不需要言语，只需要用眼神就可以传情,而那时心与心之间早已经没有距离了……”最后教授做了一个总结：“当两个人争吵时，不要让心的距离变远， 更不要说些让心的距离更远的话，更不要说些让心的距离更远的话,等过几天，等到心的距离近一些时，再好好地说吧。”	5
我妹妹今天跑了个第一，她非常高兴。	1
你弟弟的工作怎么样了？ 我丈夫给他介绍了一家电脑公司，但他还没决定去不去。	2
你的菜很好!谢谢！ 不客气。	0
两年不见，没想到他变化这么大，比以前瘦了很多，但和以前一样的是，他还是那么热情、快乐、关心别人。	2
爸，你看中间那个怎么样？ 太小了，冰箱要买大一点儿的，左边那个不错。	2
你看，那只熊猫在爬树呢，真可爱。 是啊，快给我和它照张相。	2
从地铁站出来后，先向东走1000来米，在第一个路口再往北走一点儿就到了。这样吧，我给你画个地图，你一看就明白了。	2
为了不让自己手忙脚乱，我有这样一个习惯——每天早上都把当天计划要干的事情写在纸上，安排好时间，一个一个完成。	3
如果你突然发现孩子开始在家里乱扔东西，你不要太担心，这可能是因为他们遇到困难或者生气了。孩子在没有学会合适的表达方法之前，只好通过故意地敲打来引起父母的注意。这时候父母应该停下手中的事情，一边陪孩子整理东西，一边和他们聊天儿，弄清楚他们的问题。父母的关心，可以让孩子心情愉快起来。	3
你什么时候回来？ 8点。	0
我记得把地图放在行李箱里了，怎么找不到了？ 别着急，我帮你一起找。你是不是放在包里了？	2
从 1995 年开始，学校每年举行一次演讲比赛，到现在已经是第 15 届了。今年的比赛定在下周六，对于这场比赛，我非常有把握，我要争取发挥出最好水平，你们就等我的好消息吧。	4
小周，你这个总结写得不错，尤其是公司这一年的发展情况和取得的成绩这两部分，内容很详细。但是还有几个地方需要改一下，比如一些大事的排列顺序等等。我都帮你画出来了，你改完再重新发我一份。	3
坐后面，后面人少一点儿。	0
我前几天有点儿咳嗽，本来以为吃点儿药就会好，结果一个星期过去了还是很难受，最后不得不去医院打了一针。	3
三叶草的叶子一般为三个，但偶尔也会出现4个叶子的，这种4个叶子的叫“四叶草”，因为很少见，所以有人说，找到这种“四叶草”的人会得到幸福。	3
什么是大数据？枯燥的名词解释会让“科言”们更加摸不着头脑，有学者以通俗的例子这样告诉我们，“每个人乘飞机时，都是自己选择航线，这是人的智悲，当人们的选择结果反映到具体的航程中来，就会有大量的数据被记录下来。我们根据这些原始的、堆积如山的记录梳理出的航程设计方案，将是最卓越的。这就是大数据的方法。大数据有什么用？举例来说，百度在201年世界杯期间准确预测德国夺冠，就是大数据的功劳。百度的做法是：派遣数据专家全面搜索5年来全世界087支球队7万场比赞的数据，并与彩票中心等占有大量数据的和关机构建立战略合作伙伴关系，将各类数据融入预测模型中。这一海量数据库共计涉及10972名球员和1.12亿条相关数据。之后，百度对2006年和2011年世界杯的淘汰赛进行了结果验证，准确率接近75％，这一结果令大数据研究者万分振奋。那么，大数据如何连接未来？我们不妨以大数据与健康为例加以说明。人们公认“医疗”和“健康”分属两个完全不同的领域，有了大数据，它们不仅相通相融，还有可能彻底扭转先前陈旧而被动的有病治病方式，改为积极防治，甚至把疾病消灭在萌芽状态中的想法也不显得荒谬了。做进一步讨论之前，有一个前提必须交代清楚：每一次疾病的发生都不是偶然的，追究原因，无非是基因、遗传、环境、生活习惯等。虽非偶然，却无法预料，因此，传统医疗只能帮你治病。如果能找出病因呢？消除隐患就成为了可能，“健康大数据”就是要做这件事。比如心脏病，病人发病常常是有预兆的，如果对患者的心跳数据有足够长时间的持续积累，就可能预测病人发病的时机；对于心脏病突发致死的案例，如果能提前24小时监测到零星先兆，甚至可以挽救患者的生命。利用大数据对一个病种进行细致的监测，意义是不言而喻的。中国血压有问题的人不在少数，其中高血压患者有亿人，潜在患者还有1亿人，如果这2亿人都能通过“高血压手表”或者什么先进器材进行监测，对他们的健康进行人为管理，将会是非常有前景的尝试。在未来医疗模式中，临床会尽量减少对人的依赖，因为医生是切切实实的稀缺资源，大数据的优越之处就在于，能够大大提高医生的工作效率，将医生的能量发挥到最大。因为大数据的健康维护不是得了病之后再采集数据，而是平时就在一些特殊设备的协助下，把人所有的生理数据攒起来，对其进行分析处理后，发给医生，远程医疗服务将会变得可行而且优质。实事求是地讲，即便仅仅做到这一点，大数据为人类做出的贡献也远远超出了我们的期盼。展望未来，大数据将会走进我们生活的各个领域，有人这样定位大数据时代的意义：“拥有知识曾意味着掌握过去，现在它更意味着预测未来。”	5
我喜欢吃苹果，但是我更喜欢吃西瓜。	1
妹妹对小狗说：“你要听话。”	1
我给你们介绍过吗？这是我弟弟。 我们认识一起来打篮球吧。	1
你有一个苹果，我有一个香蕉，把我的给你，把你的给我，每个人仍仅有一个水果；你有一个想法，我有一个想法，把我的告诉你，把你的告诉我，每个人就有了两个想法。	3
你怎么在这么远的地方买房子？ 虽然远，但是附近有三四个车站，很方便。	2
老高家附近有一个花园，花园里有很多树，树上有小鸟，树下是鲜花、绿草。	2
她笑着说：“我已经知道了。”	1
从这儿往左走10分钟就到了。	1
我爱好剪剪贴贴，自认为这是我养生保健的绝招，因此长年乐此不疲。我这绝招，简单地说，就是将平时在报刊上看到的保健科普小常识剪下来，分门别类地整理到专门的剪贴本上，然后再装订起来。如此剪剪贴贴我已坚持了六七年时间，装订成册的已有150多本。我这些装订成册的剪贴资料集实用性、趣味性于一体，我自认为很有保存价值。为了能存放长久一些，我用硬纸做了封面，并写上“养生保健”的书名，于是，一本本无书号、无封面设计、无价格的“三无保健书”就这样在我手中诞生了。我这些“书”随时供家人和好友翻阅，他们都说，它是最好的家庭医生。退休后，我长期订阅医学科普类报纸，还有《老年文摘》《中国剪报》以及其他各种各样的报纸，其中，我特别喜欢《健康时报》。虽然各类报纸每月的订报费用占我养老金的不少一部分，但读报、剪报是我生活必不可少的内容。我年年订报，天读报，偶尔还写点儿小文章。功夫不负有心人，几年来我有了不小的收获，总共发表稿件40余篇。剪贴读报使我获得了无尽的精神享受。在这过程中，我看到有关学打太极拳的内容，于是对太极拳产生了浓厚的兴趣，并连续参加了两期培训班。现在，打太极拳成了我每天早晨必修的课程。原先我是个老病号，打了几年太极拳，我所患的胃病、肠炎均不治而愈。	4
我们每个人都希望自己生活得快乐。快乐不是别人给的，而是来自于自己的心态，是自己内心的感受。同一件事，不同的人有不同的心态，因而便产生不同的结果。有三句看似很简单的话，曾经帮助很多人找到并体验了人生的快乐。这里，把这“三句话”送给你，只要经常使用它，你便能成为一个快乐的人。这三句话就是“太好了！”“我能行！”“我帮你！”乐观的人常说：“太好了！”这句看似不起眼的话反映的是一个人遇到困难还能面带微笑的心理素质。一起做同样作业的两个学生，开始时进度、质量都差不多，做了近一半儿的时候，一个说：“呀，太好了！作业已完成一半儿了。”另一个同学则说：“太糟了，做了这么久，才做了一半儿。”结果一个带着愉快心情完成作业，不但速度快，而且还轻松地记住了作业中需要巩固的内容。另一个则在烦躁心情的影响下，计算出错，越慢越急，越急越慢，最终作业的质量大受影响。自信的人爱说：“我能行！”“我能行”和“我不行”虽然只有一字之差，但却有着本质的不同。“我能行”是成功者必备的素质，而“我不行”则正是失败者的主要原因——失去了自信。快乐的人常说：“我帮你。”烦恼的人爱说：“你帮我。”助人为乐，不只是个词语，更是一种生活态度和为人的原则。如果你能真心、无私地帮助别人，你就能体验到人生的快乐，在帮助他人的过程中你会发现自己的价值，会有一种成就感。	4
一家大公司的一位高级负责人因为工作失误，给公司造成了1000万元的损失，这件事对他打击非常大。几天后，这位负责人接到了董事长接见的通知。在办公室里，他被告知调任同等重要的一个新职务。这一结果大大出乎他的意料，他十分惊讶地问道：“董事长，我犯了如此重大的错误，您为何不把我开除或降职？”“如果那样处理的话，岂不是在你身上白花了1000万元的‘学费’？”董事长回答说。谈话还不到10分钟，却给了这位高级负责人极大的鼓励和深刻的教育。他在以后的工作中，以惊人的毅力和智慧为公司的发展立下了汗马功劳。在这个世界上，还没有不犯错误的人，谁都希望自己犯了错误之后能得到别人的原谅。原谅别人就是信任别人，把他能够做的事交给他继续做下去。不信任的原谅，其实还算不上真正的原谅。信任是最好的原谅。“只有一个方法，可以使过去的错误成为有价值和建设性的经历，那就是冷静地分析我们过去的错误。因错误而获益，然后忘记错误。”董事长说，“我们允许下属出错，如果哪个人在犯过几次错误之后变得‘茁壮’了，在公司看来是很有价值的。”	4
孩子已经 18 岁了，知道怎么照顾自己。 你们就别担心了。	2
人们常说，读书要做到“眼到、口到、心到、手到”。这里的“手到”指做 读书笔记。读书笔记有很多种，最简单的就是把自己喜欢或者觉得有用的词句记 下来。另外，在看完一本书或一篇文章后，还可以把它的主要内容和自己的想法 写下来。坚持做读书笔记，对提高我们的阅读和表达能力有很大帮助。	3
我三岁大的女儿走到哪儿都要带着一本叫《小狗笑笑》的故事书，看见谁都要讲讲书里的故事。虽然书上的字她还不能都看懂，但是经常看着画儿讲给我听。现在，我也很喜欢笑笑，它长得可爱极了，谁见了它都喜欢。	2
奶奶几乎每个星期日都去爬山，身体特别健康。她今年已经 70 岁了，但是看起来一点儿都不老，她常说：“只有多运动，才会越来越年轻。”	2
模特是一种与时尚紧密相关的职业。模特们用自己的身体语言来表现服装或者其他物品的内涵，给人带来美的享受。但并不是每个人都可以成为模特，做模特的人通常身材非常好，很苗条，而且个子也很高。	4
一个青年背着一个大包千里迢迢跑来找智者，他说：“大师，我是那样的孤独、痛苦和寂寞，长期的跋涉使我苦不堪言。我的鞋子破了，手也受伤了，流血不止，嗓子因为长久的呼喊而沙哑……为什么我还不能找到心中的阳光？”大师问：“你的大包里装的什么？”青年说：“它对我可重要了。里面是我每一次跌倒时的哭泣、每一次受伤后的烦恼、每一次孤寂时的痛苦……靠着它，我才能走到您这儿来。”智者带青年来到河边，他们坐船过了河。上岸后，大师说： “你扛了船赶路吧。”青年很惊讶：“它那么沉，我扛得动吗？” “是的，孩子，你扛不动它。” 智者微微一笑说，“过河时，船是有用的。但过了河，我们就要放下船赶路。否则，它会变成我们的包袱。孤独、寂寞、眼泪、灾难、痛苦，这些对人生都是有用的，它们能使生命得到升华，但久久不忘，就成了人生的包袱。放下它吧，孩子，生命不能负重太多！”青年放下包袱，继续赶路，他发觉自己的步子轻松了许多，比以前快得多， 心情也变得愉悦起来。原来，生命是可以不必如此沉重的。	5
二三十年前很多人还有通过写信交笔友的习惯，但是进入21世纪以后，随着科学技术的发展，现在几乎没有人会选择写信了，人们更愿意上网交流。	3
吐鲁番位于新疆中部，是中国葡萄主要生产基地，总产量占新疆的 53%， 是全中国的五分之一。由于这里气温高，日照时间长，早晚温差大，地下水丰富，特别适合葡萄的生长，因而瓜果丰茂，水果的含糖量非常高。现有葡萄品种 500 多种，仅无核白葡萄就有 20 个品种，堪称“世界葡萄植物园”。	4
睡眠医学作为一门新兴学科有其独特之处，但是之前并未受到足够的重视，以前在医学院校中没有与睡眠医学相关的课程，医院中也没有睡眠专科，这是世界性的问题。美国经过20多年的发展，睡眠医学已逐渐成为独立的专业学科，与睡眠相关的课程已成为医学院校学生的必修课。他们几年前还建立了独立认证体系，通过了睡眠医师及睡眠技师资格考试制度。2003年底2004年初通过认证的睡眠专业医师已有2500人。睡眠专业学会制定了睡眠障碍诊治指南，规范的诊疗体系已然形成。一个新学科的产生必然伴随着相应产业的兴起，健康睡眠和睡眠障碍的巨大潜在市场吸引了众多国内外企业投入到睡眠产业中，如睡眠相关的药物、器械、保健食品、家居、纺织品等。它是生命科技产业的重要组成部分，同时能够给人们提供良好的睡眠条件，有的也确实能够帮助解除或减轻睡眠障碍病人的痛苦。	5
张英来自黑龙江。她原来是一个艺术团的歌手，去年女儿考上了北京的音乐学院附中，她就辞去了工作，来北京陪女儿读书。每天照顾女儿的生活，督促她学习。张英觉得这样很值得。	4
你看，这上面写着1.21元，前面的1表示元，中间的2表示角，最后的1表示分。明白了吗？	2
王小姐开车了。	0
昨天是中秋节，我下班回到家发现丈夫把房间打扫得干干净净，还做了桌子我爱吃的菜。	2
让人吃惊的是，这本小说的作者竟然是位80后的年轻人。他写这本书时才上高中二年级。尽管年龄不大，但这并没有限制他对生活的认识。	3
我要跟周经理去外地办事，明天的飞机。 那我帮你把衣服放到行李箱里吧。什么时候回来？ 一个星期就回来。 啊？一个星期以后才回来？ 你要自己照顾好自己，我已经给你准备好吃的和喝的了。 好吧。我已经把我的照片放在你的包里了。	2
做事情，不要一开始就考虑过多：会不会很难，结果会怎么样……这些其实都不重要，关键是要勇敢地去做，只有去做，一切才有可能。	3
鼓励是一种重要的教育方法，每个人都能在不断地鼓励下获得自信、勇气和上进心。实践证明，鼓励可以使人心情愉快，而当一个人在愉快的心境下学习时，无论是感觉、知觉，还是思维和记忆力，都会处于最佳状态。所以，在教育孩子时，可以适当地鼓励孩子，这样做不仅可以增强他们的自信心，使孩子意识到自己的能力，还能提高他们对学习的兴趣，使他们主动去求知。同样的道理，在工作中，管理者多鼓励员工，也会提高，使他们的工作更有效率。	4
人在睡觉过程中会做梦，这太正常了。每个人都会做梦，区别只是有多有少。有的人睡醒之后还记得梦里的事情，有的人却记不清楚了。那些说自己从来没做过梦的人，只不过是忘记了。	3
有个人在一家夜总会里吹萨克斯，收入不高，然而，他却总是乐呵呵的，对什么事都表现出乐观的态度。他常说：“太阳落了，还会升起来，太阳升起来，也会落下去，这就是生活。”他很爱车，但是凭他的收入想买车是不可能的。与朋友 们在一起的时候，他总是说：“要是有•部车该多好啊！”眼 中充满了无限向往。有人逗他说：“你去买彩票吧，中了奖 就有车了。“于是他买了两块钱的彩票。可能是上天优待于他，他凭着两块钱的一张体育彩票，果真中了个大奖。他终于如愿以偿,用奖金买了一辆车，整天开着车兜风， 夜总会也去得少了，人们经常看见他吹着口哨在林荫道上行驶，车也总是擦得一 尘不染的。然而有一天，他把车泊在楼下，半小时后下楼时，发现车被盗了。朋友们得知消息，想到他爱车如命，几万块钱买的车眨眼工夫就没了，都担心他受不了这个打击，便相约来安慰他：“车丢了，你千万不要太悲伤啊。”他大笑起来，说道：“嘿，我为什么要悲伤啊？ ”朋友们疑惑地互相望着。“如果你们谁不小心丢了两块钱，会悲伤吗？ ”他接着说。“当然不会。”有人说。“是啊，我丢的就是两块钱啊!”他笑道。	4
许多人都有过无法集中注意力的苦恼，一件两三个钟头就能搞定的工作偏偏耗费了一整天都无法专注。那么，怎样才能保持较高的注意力水平呢？科学研究发现，当大脑的前额叶皮层被合适的化学物质刺激时，集中注意力的行为就产生了。尤其是多巴胺这类“愉悦性化学物质”的水平升高，更能促使注意力集中。当多巴胺水平升高时，你的潜意识就会希望获得更多的它带来的美妙感觉，这促使你更专注于正在做的事情。所有人都会在某些因素影响下发生注意力减退，这包括疲劳、压力、生气等内部因素和电视、电脑等外界诱惑。其中，睡眠不足是最为普遍的因素之一。因为睡眠不足时人体内的供氧会受到影响，而氧气是制造那些化学物质的必需品。为了赢回你的注意力，除了关掉闹钟，睡到自然醒以外，科学家们还发现了另外一招——吃零食。如果你正在赶着去参加一个长时间的会议，那么，吃一点苹果、蛋糕之类的零食吧。这些食物会帮助你集中注意力，喝两口浓缩咖啡也是不错的选择。但是当心，过量的咖啡会过度刺激神经，从而减弱你的注意力。然而当注意力减退是由压力或生气引起时，吃零食可能就没那么有效果了。要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上开始有氧运动，滑冰或仅仅轻快地走上两圈都行。任何运动都比坐在办公桌前拼命想着集中注意力效果更好，如果不具备运动的条件，那么就推开椅子站起来——这个简单的动作也会告诉你的大脑是时候清醒并警觉一下了。	5
一只小鸟正忙着收拾东西，准备搬家。邻居问：“你要搬到哪里去？”小鸟回答：“我要搬到东边的森林去。”邻居又问：“这里住得好好的，为什么要搬呢？”小鸟回答：“你不知道，这里的人都讨厌我的歌声，说我唱得太难听，所以我必须搬家。”邻居说：“为什么不试着改变你的声音呢？如果你不改变你的声音，就算搬到东边去，那里的人也一样会讨厌你。”	3
实际上，售货员太热情地为顾客介绍这、介绍那，会让我觉得极不舒服。许多人在逛商场时喜欢自己看、自己选，而不希望总是被别人打扰。	3
有一句歌词是这样写的：“我能想到的最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”世界那么大，两个人相识已经不容易，还要相互了解、相互喜欢，一起生活，一直到生命的最后，这确实是一件非常浪漫的事情。	3
你在哪儿？我没看见你。 我在饭店里，我看见你了。	0
职业不应该受到性别的限制。不管男人还是女人，只要能在自己的工作中取得好的成绩，都应该赢得尊重。	3
小刘是一位小学老师，教三年级的数学，他虽然很年轻，但是课讲得很好，同学们都很喜欢他。	2
昨晚我请新找的女朋友去吃饭，吃到一半时突然发现忘了带钱包。想了一下，实在没办法，只好向女友开口。因为实在不好意思，所以脸红了，说话也很慢:“我……”这时候想不到的事情发生了，她竟然理解错了，也红着脸说：“我也爱你。”	4
怎么买了这么多水果？ 我女儿昨天回来了，她爱吃水果。	0
穿红大衣的那个女人是我们的汉语老师，她姓王。学习时有什么问题，大家都爱去问她。	1
这次跑步比赛我拿了第一。 太好了，真为你高兴。	2
古时候，有个叫张三的人，费了好大的劲儿，才存了300两银子，心里很高兴。但他总是怕银子被别人偷去，就找了一个箱子，把银子放在箱中，然后埋在屋后地下。可是他还是不放心，怕别人到这儿来挖，于是就想了一个“巧妙 ”的办法，在一 张纸上写了 “此地无银三百两” 7个字，贴在墙角边，这才放心地走了。谁知道他的举动，被隔壁的王二看到了。半夜,王二把300两银子全偷走了。为了不让张三知道，他在一张纸上写了 “隔壁王二不曾偷” 7个字，也贴在墙上。	4
白小姐早上7点起床，晚上11点睡觉。	1
他叫刘辰，是一个年仅23岁的应届本科毕业生，再过一个月就要毕业了。面对并不乐观的就业形势，他压力很大：“说实话，我觉得自己实在没什么优势。”就在他为工作发愁时，机会来了。天津卫视的《非你莫属》节目组看了他的简历，接受了他的申请，他可以到节目现场去求职。来到现场，他发现，果然有一家公司有适合他的职位——旅游体验师。因为小学六年级的时候，他迷上了公交车，从此，就一直关注公交线路，北京市范围内所有的公交线路他都了如指掌。从上初中起，他就是同学们的出行顾问，无论谁想去哪里，他都能很快地回答出最方便的路线，提供给同学们参考。在他的成长过程中，公交就是他最好的伙伴。节目制作时，电视台问他有什么才艺，他便说：“我是个公交迷，对北京市的公交、地铁线路都有一些研究。”主持人现场考他：“假设我要从国贸到鼓楼大街，该怎么乘车？”他反应得非常快，马上回答说：“在国贸坐了路车，到天安门东，换乘82路，就可以到达。”他的回答让台上的12位老板都兴奋了起来，他们开始陆续向他提问。他有问必答，不但准确无误地按顺序报了一大堆公交车、地铁站的名字，而且还给一对情侣制订了北京休闲一日游的具体方案。他对公交的这种专注显然为他的求职打开了大门。老总们向他发出了热情的邀请，给他非常好的职位和待遇，甚至要专门为他成立有关的部门，只为留住这个人才。最终，他选择了一家他感兴趣的单位。主持人问这家公司的老总：“你给的工资是不是太高了？”这个老总回答：“专业的、执着的、优秀的人才是无价的，这样的人一定会有光明内前途。”是的，无论在哪个行业，最缺乏的永远都是专注的人。专注的人永远不缺机会！	4
这几年，她的汉语水平提高了不少，对中国的了解也越来越多，这跟她经常看中文报纸和电影有很大关系。	2
研究人员先让被试看一些图片，然后将他们分成两组，一组回忆一段美好的经历，另一组则回忆一些悲伤的经历。接下来研究人员再次让他们看图片，有的图片曾出现过，有的则没见过。结果发现，心情沮丧的人更容易对熟悉的图片表现出好感，而心情愉快的人则更愿意接受新鲜的图片。可见，保持愉快的心情，能激发人们探求新事物的热情。	4
你和谁打电话呢？ 我的学生。	0
人之所以会累，就是因为常常停留在坚持和放弃之间，难以选择。改变能改变的，接受不能改变的，这样，生活就会变得简单而快乐。	3
服务员，我们先看一下菜单，一会儿再点菜。 他们在饭馆儿里。	2
再有几个小时，就是2011年1月1日了，我希望妻子在新的一年里，每天都很快乐。	1
弟弟在听歌，他听不见你说话。	1
幽默大师林语堂先生，一生应邀做过无数场演讲，但是他不喜欢别人事先未经安排，就要他即席讲演，他说这是强人所难。他认为一场成功的演讲，事前须有充分的准备，内容才会充实。有一次，林语堂应邀参观一所大学。参观后，与大家共进午餐，这时校长认为机不可失，便再三邀请林语堂对同学们即席讲话，林语堂推辞不过，于是走上讲台，说了这么一个故事：古罗马时代，暴虐的帝王喜欢把人丢进斗兽场，看着猛兽 把人吃掉。这一天，皇帝又把一个人丢进了兽栏里。此人虽然矮小，却勇气十足。当老虎向他走来时，只见他镇定地对着老虎耳语一番，老虎便默默地离开了。皇帝很惊讶，又放了一头狮子进去，此人依旧对着狮子的耳边说话，狮子同样悄悄地离开了。这时皇帝再也忍不住好奇，便把此人放出来，问他：“你到底对老虎、狮子说了什么话，为什么它们都不吃你？ ”此人回答说：“很简单呀，我只是告诉它们，吃我可以，但是吃过以后，你要做一场演讲。”一席话听得学生哄堂大笑。	4
总经理对人事部经理说：“调一个优秀、可靠的职员来，我有重要的工作交给他。”人事经理拿了一份材料对总经理说：“这个人在公司工作10年了，没犯过任何错误。”总经理说：“我不要这个10年没犯过一次错的人。我要一个犯过10次错误，但是每次都能立即改正、获得进步的人。”谨慎自爱本是美德，但是倘若过分，就会变成畏缩无能。在战壕里，战士倘若开枪射击，就容易被敌人瞄准，但是一枪不放的战士又如何立功？多做多错，少做少错，不做不错，这话确实是经验之谈，但是，不做不错的“不错”，到底有什么价值？学习走路的孩子没有不摔跤的，在千万孩子中，可能会有一个摔成脑震荡。有一位母亲因此坚决不让她的孩子学走路，那孩子果然从来没摔过跤，但是最终变成了瘫子，一生要坐轮椅。人生有些苦是要受的，有些代价是要付出的，有些过错是要犯的。只要你不怕犯错，坚持不懈地去耕耘，总有一天，种子会长成参天大树。	4
你知道一公斤苹果多少钱吗？	1
都快11点了，儿子可能已经睡了。 好吧，那我明天再打电话告诉他。	1
拒绝有时很重要。拒绝不想参加的聚会，拒绝不喜欢的约会，都可以给自己留出很多时间。用这些时间，我们可以做更多值得做的事情。	3
女儿大学毕业后，找了一份翻译的工作。拿到第一个月的工资后，就兴奋地拉着我们俩去超市，要给我们买礼物。	3
你们在笑什么呢，这么高兴？快告诉我。	1
打开电脑，浏览网站，每天人们都在享受信息时代的好处。但是小心，在你轻轻点击鼠标的过程中，无处不在的网络病毒可能已经悄悄进入你的电脑系统中了，有些病毒甚至连杀毒软件都无法将他们删除。	4
这是你妹妹的照片？你们长得一点儿也不像。 大家都这么说。	2
你注意到了吗？向日葵的花盘总是跟着太阳转，好像对阳光有特别的感情似的。过去人们一直认为这是植物生长素在起作用，因为生长素分布在花盘和茎部的背阳部分，促进那里的细胞分裂增长，而向阳面的生长相应地慢了，于是植物就弯曲起来，葵花的花盘就这样朝着太阳打转了。然而，近年来植物生理学家发现，在葵花的花盘基部，向阳和背阳处的生长素分布基本相等。显而易见，葵花向阳就不是植物生长素的作用了。那么，是什么原因使葵花向阳呢？有人做了实验，在温室里，用冷光（就是日光灯）代替太阳光模拟阳光方向对葵花花盘进行照射。尽管早晨从东方照来，傍晚从西方照来，葵花始终没转动。然而，用火盆代替太阳，并把火光遮挡起来，花盘却会一反常态， 不分白天黑夜，也不管东西南北，一个劲儿朝着火盆转动。由此可见，向日葵花盘的转动并不是由于光线的直接影响，而是由于阳光把向日葵花盘中的管状小花晒热了，基部的纤维会发生收缩，这一收缩就使花盘能主动转换方向来接受阳光。所以，向日葵还可以称做“向热葵”。	5
你怎么走回来了？你的车呢？ 都快到家了，车坏了，所以我走回来了。	2
小李，洗手间在一楼东边，如果有客人要去，你带他们去。还有，注意洗手间的灯不要关。	2
裙子我洗干净了，还有其他的衣服要洗吗？ 没了，谢谢。	2
你为什么不开车去学校？ 我不想开，我觉得坐出租车很好。	1
天气这么热，我们去游泳吧？ 好，等一下，我把电脑关了。	2
大多数的人永远都嫌自己不够有钱。然而社会学家发现，当人们真正有钱之后，又会抱怨自己没有足够的时间。从很多例子可以看出，越是有钱的人越没有时间，而穷人和那些失业的人，每天闲得难受。 人们追求财富，目的是为了让生活过得更好，可奇怪的是，人们一旦有了钱，反而更忙碌，更无法舒舒服服地过日子。 当生活不富裕的时候，很多人都想过“等我有了钱以后就可以怎么样怎么样”。在人们的想象中，“有钱”代表自由、独立、随心所欲——夏天可以到海边度假；冬天可以到山上去滑雪。 然而，当人们果真富有了，却发现自己根本无法去实现这些梦想——理由永远只有一个：“没时间！”不少高收入的人，几乎都是工作狂。 看来，“有钱”和“有闲”永远难以两全。难怪有人说：“当你年轻、没钱时，希望能用时间去换金钱；当你有钱后，却很难再用金钱买回时间。”	4
李老师在打电话呢。	0
女儿非常喜欢读书，对她来说读书是一件很快乐的事情。	1
这个西瓜是我在下班回来的路上买的，比水果店里的便宜，看着也不错。	1
20世纪初，某保健产品公司有一名员工，他的妻子切菜时，手指总被切伤，所以他经常要为妻子包扎伤口。有一天，妻子说：“要是能有一种快速包扎伤口的绷带就好了。这样你不在家时，我自己也能处理伤口。”妻子的话提醒了他，他突然想到：如果把纱布和药物粘在一起,那用起来不就方便多了吗?他连忙找来一些纱布和药物，先剪下一块较长的纱布,并在上面涂了一层胶，然后又剪了一小块纱布并抹上药, 再把抹了药的纱布粘到长纱布中间。这样，一个可以快速包扎伤口的绷带便制作完成了。但这个绷带有一个缺点：长纱布上的胶由于一直暴露在空气中，特别容易失效。于是，他又找了很多种布料做实验，最终选他中了一种质地较硬的纱布。后来他把这个小发明交给了公司，公司立刻组织专家进行研究和开发，最后生产出了名叫“创可贴”的产品。这款产品的面世，不仅极大地方便了人们的生活，也为该公司带来了极大的利润。	4
有人用数字来说明身体健康的重要性，认为身体健康是1,其他都是1后面的0,如果没有I,就算有再多的0也没用。所以平时要注意锻炼，别等身体出问题了才后悔。	3
小李学习不错，也爱帮助人，大家都很喜欢他。	1
今天星期五,我想看电影，你什么时候回来？	0
她们姐妹两个不但长得像，而且感兴趣的东西也一样。	2
我再提醒大家一下，明天的总结大会改到8点半了，不是9点半。白校长 也要参加这个会，大家注意别迟到。	3
俗话说“黄山四季皆胜景，唯有腊冬景更佳”，所以冬天是黄山赏景的最佳 时期。冬季到黄山，上山可以赏雪看云海，下山可以泡温泉，再加上沿途的奇松、怪石等景观，使得黄山的冬季之旅别具特色。	4
有一天，两只饥饿的小熊捡到了一大块儿面包。哥哥说：“应该由我来分， 因为我是哥哥。”弟弟说：“应该由我来分，因为我年龄小，妈妈常说你得让着我。” 后来，它们各抓住一边，把面包掰开了。结果却是一块儿大，一块儿小。这时， 兄弟俩又发生了争执，都想要较大的一块儿。这时，一只同样饥饿的狐狸恰好经过这里。两 只小熊拦住狐狸，想让狐狸主持公道,帮它们分一 分这块儿面包。狐狸高兴得不得了，它二话没说， 抓起那块儿较大的面包就咬了一大口。结果，原来 大块儿的面包变成了小块儿的，小块儿的反而成了 大的。两只小熊还是不满意。狐狸对它们说：“别着 急，别者急。”它又抓起较大块儿的面包咬了 -U,结果还是一块儿大一块儿小。两只小熊还是不满意，狐狸又抓起较大块儿的面包 咬了 一口 最后，两只小熊都只得到一小口儿看起来一样大小的面包屑。	4
快过新年了，所以飞机票比上个月贵了。上个月一张机票两千三百块，这个月就三千块了。	1
年幼的儿子说：“冬天的感觉真好！”我问：“为什么？ ”儿子高兴地回答： “因为冬天有大片大片的雪花，可以堆雪人、打雪仗、在雪地里赛跑。”未等我答话，儿子又问：“明年夏天什么时候到啊？ ”我说：“春天过后就是夏天。”“夏天也很好，能游泳，每天都能吃到雪糕……”儿子喃喃自语， 满脸幸福的表情。那一刻，我被儿子的快乐打动了。我和孩子眼中的世界，差别该有多大啊！冬天，我看到 的是北风肆虐、寒气入骨；夏天，我看到的是骄阳似火、酷 暑难耐。同样的世界，孩子看到的，却是一个个鲜活的季节， 他们尽情享受生活中的每一个细节，生活中处处写着两个字 快乐。生活也是这样，成人更注重功利和结果，忽视过程和细节。成人的感受，更多的是无奈、愁苦。而孩子眼中更多的是阳光、美好、幸福和快乐。快乐看上去与我们相距甚远，但其实它包含在生活的每一个细节中，触 手可及。	4
一天，两个神仙来到一个富有的家庭借宿。这家人对他们并不友好，拒绝让他们在舒适的客厅过夜，而是在冰冷的地下室给他们找了一个地方。当他们准备睡觉时，年长的神仙发现墙上有一个洞，就顺手把它修补好了。年轻的神仙问为什么，老神仙答道：“有些事并不像它看上去那样。”第二晚，两人来到一个非常贫穷的农家借宿。夫妇俩对他们非常热情，把仅有的一点点食物拿出来招待客人，然后又让出自己的床给两位客人。第二天一早，两个神仙发现农夫和他的妻子在哭泣，他们唯一的一头奶牛死了。年轻的神仙非常愤怒，他问老神仙：“为什么会这样？第一个家庭什么都有，你还帮助他们修补墙洞，第二个家庭尽管如此贫穷，仍然热情招待客人，而你却没有阻止奶牛的死。”老神仙答道：“当我们在地下室过夜时，我从墙洞上看到墙里面堆满了金块。因为主人不愿意分享他的财富，所以我把墙洞填上了。昨天晚上，本来是农夫的妻子会死掉，但我让奶牛代替了她。所以说，有些事并不像它看上去那样。”	4
经过高中三年的认真学习，弟弟终于考上了大学。 太好了，我真为他高兴。	2
那个医生没告诉我他的名字。 就知道他姓张。	1
你的狗爱吃什么？	0
我已经到了，你还有多长时间能到这儿？	1
网球爱好者都知道，选择厚一点儿的网球袜确实更好。第一，它能很好地吸汗，尤其适合那些容易出汗的人。第二，在紧张的运动过程中，厚的网球袜能更好地保护你的脚。	3
误会往往是在缺少调查、没听别人解释的情况下发生的，它容易伤害人们之间的感情。所以，我们在看问题时，要有耐心，不明白的一定要问清楚。	3
喂，喂，你好，是你先是吗？	0
老师笑着问：“这个字大家会读吗？”	1
气象台预报 10 次暴雨，9 次报对了，人们都带雨具做了预防，印象不一定深刻；可是有一次暴雨没报出来，许多人挨了浇，很难忘掉，可能怨声载道。其实，天气预报准确与否是一个相对的概念，它既体现了公众对预报的理解和认知程度，也与现有技术水平能够达到什么程度密切相关。首先，天气预报还很年轻。虽然古人在观察天象过程中积累了很多预测经验，但是气象卫星、气象雷达等先进探测仪器和计算机的应用时间并不长，基于现代科学基础上的天气预报历史相对较短，人类对于很多天气现象的发生、演变及其内在规律并未完全掌握。这些因素会直接影响到预报的准确率。其次，天气本身变化无常。围绕地球的这层厚厚的大气是个流体，也就是说， 大气时时刻刻在流动着，完全摸清它的规律，似乎是不可能的事。第三，大气中各种天气系统的空间范围是不同的，有的天气系统具有很强的地域性。以北京为例，这么大一个城市，今天如果报了“有雨”，实际可能是东城有雨，西城没雨，这对身处不同地区的人们来说，感受大不相同，有的人会说准，有人就会说不准。	5
天气这么冷，你就别出去了。 没关系，我多穿点儿。	1
研究发现，尽管金钱可以提高生活质量和生活满意度，但它只会对日常心情产生一些比较小的影响。一项包括 132 个国家 136000 人的调查结果表明，幸福更多来自于被尊重、对生活有控制感方面。家庭、朋友和一份令人愉快的工作为你带来的幸福感，要远远超过金钱。	4
“空杯心态”告诉我们：若想学到更多，就得先把自己想象成一个“空杯子”，而不是骄傲自满。这并不是要完全否定过去，而是要我们以谦虚的态度，去接触新事物、融入新环境，从而不断丰富和完善自己。	4
中国青海，海拔4500米的山上，7头雪豹正在玩耍。野生动植物摄影师们压抑住兴奋，憋住气，全力拍摄雪豹。拍摄完毕，一回头，发现两只藏在山头的雪豹正瞪着眼睛注视着自己，大家相视而笑。雪豹，这种皮毛上带着美丽花斑的大型猫科动物正濒临消亡，换句话说，在不久的将来我们很可能再也见不到这种动物。而这些摄影师们是致力于保护野生物种，记录和展示中国生物多样性的“博物学家”。长期风餐露宿在山野，他们不但不觉得苦，反而感到无比的快乐。徐健是摄影师中的领袖人物，创始人，他拿出8张照片，我认识大熊猫、金丝猴、牦牛和雪豹，另外4种辨认不出，据说，它们是藏狐、赤斑羚、藏羚羊和喜马拉雅早獭。徐健说：“我们的现状是，人们能识别长颈鹿、大猩猩、河马，知道它们的来历，却不认识藏羚羊，大家对非洲的动物好像比对我们自己国家的动物更为熟悉。”徐健面带苦涩地说：说：“许多动植物，连一张清楚的照片都没有，大家不认识，怎么指望保护？更严峻的是自然保护区的影像空白，很多特有物种，还没来得及为我们所了解，就消失了。”徐健和他的朋友曾苦苦琢磨，怎样为野生动物保护尽一份责任。他们不分昼夜地奔波，渴望拍出足以使人疯狂的照片，吸引大家心甘情愿地去购买，以便支撑他们深入野外的巨大开支，但摄影作品不是畅销书，摄影师报酬很低，这样的想法，几近童话。于是徐健成立了社会企业阳，为保护区、政府等各类课题提供服务，他们的工作是建立野生动植物影像库，立体还原一个地区的生态多样性。1日的摄影师个个是名副其实的博物学家，不但有高超的摄影技术，还有非同一般的专业素质。他们分散在全国各地，徐健一发出号召，大家立刻聚在一起。实践证实，这种集合式工作成效显著，用户也很喜欢他们的作品。1Ｂ日的作品带有浓厚的科考性质，每张照片都有详细的数据可供使用，比如精确统计的动物数量。—次在梅里雪山遇见大紫胸鹦鹉群，摄影师在Photoshop上一个一个地数，统计出500只的精确数据，之后权威专家表示，这是有记录以来，近30年此地区出现的最大规模鹦鹉越冬群。拍摄同时，他们还进行物种鉴别、动物行为分析等。项目结束后，他们还会向当地保护区提交一份环境评估调查报告。如今，徐健和他的队伍天天在路上忙碌着。	5
年轻人刚开始工作的时候，不要太急着赚钱，不要眼睛里只有工资和奖金。在工作的前几年，重要的是丰富自己的工作经验，学习与同事交流的方法，积累专业知识，这些比收入重要多了。但是很多时候，我们不得不去做一些自己不愿意做甚至是非常不喜欢的工作。这时，我们最需要的就是对工作的责任心。一个人即使能力再高，经验再丰富，如果对工作没有责任心，也很难把工作做好。	3
鱼其实是有耳朵的，只是很多人都没注意到。	2
房间里怎么这么热？ 忘记开空调了，你去开一下。	2
因为他就住在公司旁边，每天走路上班，所以没买自行车。	1
昨天我和同事去逛街，看上了一双挺好看的皮鞋，质量也不错，而且还打折，只可惜没有适合我穿的号了。	3
小姐，我们这种矿泉水取自雪山，不仅好喝，用它来洗脸对皮肤也很有好处，所以价格要比其他矿泉水贵一些。	3
扬州本地并不产玉，但从古至今，扬州的便利交通却为玉雕业的发展创造了良好的条件。来自各地的珍贵玉石都汇集于此进行加工，然后又以不菲的价格输向全世界。扬州玉雕在数千年的传承中逐渐形成了各具特色的艺术品类。其中，山子雕和器皿件技艺独具一格，它们代表了扬州玉雕最高的技术实力和艺术成就。山子雕的题材多为山水人物，它要求制作者有较高的构思能力和艺术修养。山子雕在构思创作中注意利用玉石的自然形态，把人物山水、亭台楼阁等统一在一个画面上，着力表现作品的情节和寓意。优秀的山子雕作品层次分明、构图严谨、主题突出，给人以十分和谐的视觉感观。而局部刻画更是细腻，并合理利用俏色、皮色，使作品看起来生动逼真。代表扬州玉雕技艺另一个高峰的器皿件技艺更是历史悠久。器皿件中的一朵奇葩是花卉摆件，代表作品是中国工艺美术大师江春源先生所创作的白玉“螳螂白菜”。这件国家级珍宝根叶茂盛、层次清晰、造型饱满，叶瓣翻卷和菜根的纹理都处理得非常精炼自然，该紧密处紧密，该奔放处奔放，可谓还原了白菜的生活气息。螳螂白菜展现了扬州玉雕中花卉摆件创作的最高技艺。另外，扬州玉雕中对飞禽走兽的创作也颇具韵味，尤其是对动物嘴、舌、爪、毛的刻画极其细致，惟妙惟肖。而扬州玉雕中的人物作品也刻画得栩栩如生，且尝试融入各种背景来衬托人物的感情。	5
山东省烟台市是中国著名的“苹果之都”。由于气候等自然条件较好，那儿的苹果个儿大，味道香甜，颜色也漂亮，吸引了很多人前去购买。	3
你怎么这么晚才到？ 对不起，我的自行车半路突然坏了。	2
这是谁的房间？ 这是我和我丈夫的，旁边那个小的房间是我女儿的。 你女儿的房间真漂亮！都是粉色的。 是啊，粉色是我女儿最喜欢的颜色。	1
秦岭淮河一线是中国（特别是东部）南方和北方的地理分界线。此线的南面和北面，无论是自然条件、农业生产方式，还是地理风貌或是人民的生活习俗，都有显著的不同。	4
生活中，我们要多听听周围朋友的意见和建议，有时候他们能更清楚地看到我们的缺点和错误，帮我们发现自己没注意到的问题。	3
初见刘岩，舞者的气质自然流淌，纵使多年前的那次意外让她不能再用灵巧的足尖走近你，你却仍然第一眼就会认定这是一位顶尖的舞者。笑容妩媚却豁达，声音温柔而坚定，哪怕是坐在轮椅上，你也要赞叹她长歌善舞的风采。刘岩表示，《手之舞之》是一本学术著作，英文版的推出更是意义非凡，可以让全世界更加了解中国舞蹈文化。在世界范围内，中国的手舞研究学术性强，传承多样，在丰厚的古典文化滋润中，手舞作为微身体语言舞蹈，可以通过整体与局部来实现情感的沟通与表达。刘岩既是一名舞者，也是一名教育者，还是一名理论研究者，而她最在意的是教师身份，坚持一线教学，培养青年人才，是她的快乐所在。2010年，她以自己的名字命名成立了"刘岩文艺专项基金"，一直投身社会公益，关注贫困、孤残儿童的艺术教育。她告诉我们：“专项基金成立以后，每周末都会资助老师走到儿童福利机构去给那些孤儿或聋哑孩子上课，虽然困难很多，但当你去帮助了那些需要帮助的人时，快乐和温暖会充满每个人的内心，最重要的是孩子们从中收获了欢乐。”	5
银行那边打电话让我去面试，你说我去不去啊？ 我觉得这个机会不错，你应该试试。	2
他刚才给我打电话，说那本书里还有一个问题，一会儿你去他那儿看看以后要注意，一定要认真。	2
我最喜欢旅游。	1
小方，周经理请你去他办公室一下。	2
世界上面积最大的海洋是太平洋，大约占海洋总面积的一半，它还是水最深的大洋。太平洋中岛屿很多，大大小小共有两万多座。太平洋里生长着许多动物和植物，无论是浮游生物和海底植物，还是鱼类与其他动物，都比其他大洋丰富。太平洋底还有着丰富的石油等矿藏。	4
没关系，有不懂的问题，你可以再来问我。	1
小张到一家大公司应聘公关经理，进门时，他竟然一跤摔进了屋子，顿时手中的资料散落一地。小张不慌不忙地一一捡起，微笑着走到董事长面前坐下。董事长显然对他的从容不迫很好奇，问他，你觉得这样的事情会影响你的面试成绩吗？小张微笑着回答“在人生的旅程中，常常会有类似刚才这样意想不到的事情发生，而这些事情产生什么样的结果，很大程度上取决于我们是以何种态度去面对。不同的态度会产生不同的结果，通常我不会以消极的态度去面对，以致事后悔恨；我会以从容、积极、正面的态度去面对，只要尽了力，我就不太在乎结果怎么样。因为很多事情的结果，我们都无法控制。如同今天这件事，结果是在董事长您的手中啊。”不久后，小张接到了录取通知。董事长开玩笑说他是一跤摔进公司的，意思是说，小张摔了一跤之后应付得当，才被录取。如果不摔那一跤，说不定没有机会展现出他的危机处理能力。	5
你的新家很漂亮，我想去你家玩儿。	1
你在那个商店买过东西没有？ 东西还可以，而且很便宜。	1
米饭做好了，叫爸爸来吃饭。	0
不要总想着让别人来帮你。 遇到问题要自己想办法解决	2
这个手机还能再便宜些吗？	1
“幽默”这个词最早是由林语堂先生翻译过来的，他自己就是一个非常幽默的人，还写过许多关于幽默的文章，因此，他又有"幽默大师"的美名。	3
人们常说“生命在于运动”，可见运动极其重要。我们应该养成按时锻炼的好习惯，打羽毛球、打乒乓球、跑步等都是不错的选择。	3
很多年轻人说不知道怎么找工作，总觉得自己的工作不好。有的人都工作了好几年了，钱也不少，但还不知道喜欢做什么。我觉得找工作的时候，兴趣第一，怎么能把钱放在第一呢？	2
经理旁边坐着一个人，你知道是谁吗？ 你不记得了？那是小周啊，去年来过。	2
说到健康食品，大家通常都会想到蔬菜、水果，而把肉类看做健康的敌人。其实，很多肉类对人体健康有很重要的作用。至今，很多国家并没有规定什么才是健康食品。因此，现在市场上所谓的健康食品其实没有统一的标准。	4
这里面会是什么呢？	0
春秋时候，晋献公想要扩充自己的实力和地盘，就找借口说邻近的虢国经常侵犯晋国的边境，要派兵灭了虢国。可是在晋国和虢国之间隔着一个虞国，讨伐虢国必须经过虞地。“怎样才能顺利通过虞国呢？”晋献公问手下的大臣。大夫荀息说：“虞国国君是个目光短浅、贪图小利的人，只要我们送他价值连城的美玉和宝马，他不会不答应借道的。”晋献公一听有点儿舍不得，荀息看出了晋献公的心思，就说：“虞虢两国是唇齿相依的近邻，虢国灭了，虞国也不能独存，您的美玉、宝马不过是暂时存放在虞公那里罢了。”晋献公采纳了荀息的计策。虞国国君见到这两件珍贵的礼物，顿时心花怒放，听到荀息说要借道虞国之事时，就满口答应下来。虞国大夫宫之奇听说后，立即阻止道：“不行，不行，虞国和虢国是唇齿相依的近邻，我们两个小国相互依存，有事可以彼此帮助，一旦虢国灭了，我们虞国也就难保了。俗话说：‘唇亡齿寒’，没有嘴唇，牙齿也保不住啊！借道给晋国万万使不得。”虞公说：“人家晋国是大国，现在特意送来美玉、宝马和咱们交朋友，难道咱们借条道路让他们走走都不行吗？”宫之奇连声叹气，知道虞国离灭亡的日子不远了，于是就带着一家老小离开了虞国。果然，晋国军队借道虞国，消灭了虢国，随后又把亲自迎接晋军的虞公抓住，灭了虞国。这个故事出自《左传•僖公五年》。成语“唇亡齿寒”，比喻双方关系密切，相互依存。	5
我刚刚收到王校长发给我的电子邮件，说他最近病了，咳嗽得很厉害，医生让他多休息，但他还是坚持工作，翻译了一本关于中国历史的书。	3
猜猜我奶奶给了我什么生日礼物？一个照相机！正好明天去海洋馆，我来给你们照相吧。	3
幽默是成功者的共同特点之一，也是值得现代人好好学习的一种生活态度。 幽默像一把钥匙，能打开人与人之间交流的大门。幽默包括很多方面，最主要的 是语言上的幽默，例如讲笑话。一个人在合适的时间讲一个合适的笑话，不仅能 证明他是一个聪明人，而且还能拉近与其他人的距离。	3
我有个同学是医生。	0
高先生租的这个房子离高速公路很近，对面又是火车站和大大小小的商店，所以不管什么时候都很热闹。晚上，即使关上了窗户，还是会偶尔被外面的响声弄醒。	3
她换上了新买的那双鞋，穿了一条裙子，看起来特别精神，又说又笑，好像变了一个人。同事们都明白了，她今天要去约会。	3
中国人经常说：早饭要吃好，午饭要吃饱，晚饭要吃少。	2
我爱旅游，喜欢走南走北。第一次去旅游，我买最便宜的火车票，因为那时候没有那么多钱。现在，我可以开车去想去的地方，车上有电子地图，能告诉我怎么走。	2
好了吗？大家笑一笑，看我这儿。 等等，您别站在右边，您站中间。 	2
明天星期几？	0
很久以前，中国人认为做梦是上天要告诉他们将来会发生的一些事情，因此他们试着对各种梦做出解释。例如一个人梦到很多水，说明他将会有很大一笔收入。后来，他们把这些解释写成了一本书，叫做《周公解梦》。	3
一个人要有所创新，必须具备三项基本素质，即识、胆、才。识，指的是眼力，对事物的洞察力与敏感度；胆，指的是魄力，面对未知世界敢于探险的精神；才，指的是智力，包括文化水平、技艺方法等。三者相互依存，缺一不可。这三方面素质的形成，很大程度上取决于一个人所拥有的信息量，而信息量的多少，与其工作环境、居住条件、流动性有很大关系。一个人如果长期在一个相对不变的环境中循环往复地生活，没有新信息激发他去思考、去比较，就很容易思维僵化，更难有预测未来的能力。相反，一个人若生活在无限广阔的天地里，处于不断变化的环境中，时刻接触一些新的信息，“摩擦生热”的法则就会发生作用。他可以思路大开，把自己在不同环境中观察到的事物加以比较，找出规律，并以此预测未来，发现社会的“大趋势”。一个人长期依偎在父母身边，每说一句话都要看看周围人的眼色，特别是父母对自己的态度，这会导致他遇事谨小慎微，工作循规蹈矩。相反，如果置身于大千世界，他就敢想敢说，敢于向传统观念挑战，敢于冒险，敢于创新。一个人走向四方，要适应新环境，这会激发他的求知欲，学习、学习、再学习就会成为他的一种习惯。与知识丰富的人一起工作，可以培养他的竞争力、进取心、好胜心，促使他孜孜不倦地去追求，以获得胜过别人的能力。广泛的社会交往更会使他思路开阔，乐于接受新的东西。在现代社会，衡量人才的标准不仅是知识储备，更重要的是创新能力。如果一个人不能把他所掌握的知识当做创新的源泉，他对社会的贡献将会十分有限。	5
前边那个高高的、瘦瘦的老人是谁？ 他是我们学校的校长，姓周。	2
众所周知，过度砍伐会导致水土流失，对气候、环境等造成严重影响，威胁人类的生存与发展。那么在砍伐后的土地上再种植树木，是否能降低这种不利影响呢？有这样一片森林，在那里除了风吹动树叶的沙沙声以外，几乎听不到任何动物的声音，安静得让人害怕。据说，那里原本树种丰富，物种繁多，但后来当地人为了追求经济利益，大量砍伐树木。当地的自然环境遭到了严重破坏, 人们也因此尝尽了乱砍乱伐带来的恶果。为了恢复那儿的生态环境，当地人就又种了许多树。大家本来以为这是保护环境的好办法，结果由于人工种植的树木种类单一，很多动物找不到食物，无法继续居住，整个生态圈反而被破坏了。多年来，很多人都简单地认为，树砍了再种上就可以修复被破坏的环境，于是在肆无忌惮地乱砍乱伐后大面积地植树造林，但有时正是这种盲目的行为对生态环境造成了更严重的影响。	4
在传统的家居装饰中，画儿一般是挂在墙上的。然而，随着崇尚个性的家居装饰潮流来袭，直接在墙上绘出各种图案以达到装饰效果的手绘墙画，以其无拘无束、酷感十足等特点征服了人们，让家居装饰进入了一个更加自由的时代。	4
明天星期六，你去学校吗？ 我去学校。 你去学校做什么？ 我去学校看书。	0
“性格决定命运”是著名心理学家和分析心理学创始人荣格的一句名言，于是后人开始研究性格，发现它确实会影响我们的兴趣爱好、职业选择、交友类型，甚至还会决定人的健康状况，进而影响寿命。有人可能会说，如果说性格影响兴趣爱好、职业选择等，尚可理解，要是说性格影响寿命，是不是有些言过其实?当然不是，须知，事物都有两面性，性格也是如此。以乐观为例，一方面乐观者是乐天派，情绪积极，凡事看得开，但另一方面，乐观的人往往会忽视身心存在的问题，因此会错误判断自己的身体状况，对疾病治疗不及时。因此有研究者认为，英年早逝的人中天性乐观的人比较多，也就不足为奇了。再比如，敏感的人相对长寿，也是研究成果之一。众所周知，女性一般比男性敏感，女性一般比男性长寿，实际上，这二者之间是有联系的。因为女性善于表达自己的情绪，遇到问题会主动寻求帮助。如果男人具备一些女人的特质，有了问题就不会咬牙硬扛，身体不舒服时也会向医生求助，他们身体出问题的概率就会大大降低，他们的生活压力也会减小。由此可见，性格不仅会影响我们的行为、命运，甚至还能决定健康，并非耸人听闻之说，在诸多长寿因素中，性格好是不可或缺的因素之一。也许我们无法改变性格，但我们可以了解自己，然后尽量规避性格的弱点。	5
再见，明天见。	0
为什么在飞机上打移动电话很危险？原来，飞机在天空中是按照规定的方向 飞行的，整个飞行过程都要受到地面管理人员的指挥。飞机在飞行时需要利用某 种设备与地面进行联系，这种设备在接到地面指挥中心不断发出的信号后，就能确定飞机的准确位置，如果发现飞机离开了规定的方向，它就会立即自动改正错误，保证飞机正常飞行。 但是，当移动电话工作时，它所发射的无线电波会影响飞机上的设备和控制系统。 因此，在飞机上是不能使用移动电话的。	4
著名诗人沈尹默对古诗词很有研究，他曾研读了大量的名家诗词，并自创了 “遮字难己读书法”。气比如他读《红楼梦》时，只要看到书中谁作了诗，就随便盖住其中的一个字，考考自己:“ 假如是我写的话，该用什么字？ ” 这样就相当于请教了曹雪芹，拜他为师。通过这种读书法，沈尹默深入地掌握了名家作品，同时提高了写作水平 。沈尹默正是凭借这种独特的“拜师”法，虚心学习，吸收各家之长，在诗词领域取得了很大的成就。	4
他初入职场，对一切都感到新鲜、陌生。一天中午，他刚吃完饭，就迎头撞上老板。老板微笑着随口吩咐：“你能不能帮我订一份盒饭，或者让王主任回来时帮我带一份？”这是老板给他的第一个任务，尽管有几分随意。他既紧张又兴奋，他给快餐店打电话，盒饭已经卖完了。王主任出去吃饭，没有带手机，他也一直联系不上。他紧张极了，不知道怎么办，红着脸告诉老板没有订到盒饭也没有联系到王主任。虽然没有受到老板的责备，但是他心里很失落。这件事给了他深刻的教训。如果他灵活一点，帮老板买到一份盒饭并不是什么难事。不久，他又遇到一件事。老板打电话来找李助理。他回答老板说：“李助理还没有回来。”但他意识到自己不应该这样随口就推掉老板的问题，于是接着说：“我马上让她联系您。”老板说：“我有急事，别人也可以。”他立即问道：“这里有小张、小王还有我，您需要哪一位？”这样，老板的问题解决了。他工作三年，渐渐变得和别人不同。因为他接电话和别的同事是不同的。“没有”“不清楚”“不知道”不再是他的常用语，他会给对方提供更多的选择和更多的信息，而不是把所有的时间浪费在一个无法解决的困境中。他就这样一点一点变得不同。他总是比别人多做一点，哪怕只是多说几句话， 但是他总能够及时地解决问题。有一天老板找他谈话，希望他出任客服部主管， 因为他接电话的方式让老板相信他可以领导好一个客服部。他成功升职。	4
今天你怎么了？一直在睡觉。 我今天不舒服，觉得很累。	2
梅兰芳先生初到上海的时候，虽然唱功绝顶，但想要一下子出名也很难。当时替梅兰芳组织演出的戏班子就想在报纸上打广告，宣传梅兰芳先生。但是怎么才能引起人们的注意呢？他们在报纸上印了三个字“梅兰芳”，然后什么都不说。第一天就开始有人议论：“这梅兰芳是谁啊？”第二天，在报纸上还是不小的版面，三个大字——梅兰芳，这下子议论的人更多了。连登了几天之后，整个上海都在议论了：“您知道梅兰芳吗？”市民们出于好奇，都在相互打听，梅兰芳的名声越来越响。连登一周之后，报纸上登出一个新的广告：“梅兰芳——京剧名旦，今晚在上海某某戏院登台献艺。欢迎观看。”这个广告一出，票立即就卖光了。大家都想去看看梅兰芳唱得究竟怎么样。梅先生一场走红，知名度一下子就打开了。	4
妻子今天不舒服，我把她送到了医院，医生看了以后说没有大的问题，可能是最近工作太忙、太累了，让她在家里休息几天。	2
你和你朋友中午住哪里？ 我们住209。	0
如果你身体健康，那么你就拥有了一笔无形的财富。投资任何东西，也不如投资自己的健康。作为人生中最大的长线投资，投资自己的健康，必须从大处着眼，细节入手。注意饮食，平衡营养，减少烟酒声色等不良嗜好，以积极稳定的心态面对生活。	4
他在家看电视呢。	0
一些电影院拒绝观众带任何食品、饮料，人们不得不买电影院卖的东西。	3
我有两张电影票，今天晚上7点的，你有时间吗？我们一起去看。	1
哥，刚才说的那个数学题怎么做啊？ 很简单，我教你。	2
我的狗三岁了。	0
爸爸妈妈在饭馆等我们呢，我们快过去吧。	2
“活到老，学到老。”在现代社会中，我们必须坚持学习。只有努力获得新的知识，才能适应社会的发展速度，做一个合格的现代人。	3
小高，天这么热，还让你给我送东西，真是不好意思，快坐下喝点水吧。	1
开始的时候，奶奶担心自己不会用电脑、不会上网。 经过一个多月的学习，她的水平提高了很多。	2
对于普通双排 5 座轿车而言，应该把哪个座位留给客人，才是最有礼貌的做法呢？专家表示，在社交应酬中，如果是主人自驾车陪客人出去游玩，那么副驾驶座就是最有礼貌的座位。而在公务接待中，副驾驶座后面的座位是最礼貌的座位。公务接待时，副驾驶座被称为“随员座”，一般是翻译、秘书的位置，让客人坐在这里是不礼貌的。除了礼仪上的考虑，多数人更关心的是，车里哪个座位最安全。其实，坐在哪个位置，安全都是相对的。交通管理部门曾经资助一个专家小组专门研究这个问题。研究通过事故调查分析和实车检测后得出结论：坐在后排座正中间的乘客相对最安全。分析结果显示，出车祸时，车内后排乘客的安全指数比前排乘客高出至少 59%；如果后排正中间的位置上有乘客，那么车祸时他的安全指数比后排其他座位的乘客高 25%。这是因为与其他座位相比，后排正中间的位置与车头和左右两侧的距离最大，撞车时这个位置受到的挤压相对最轻。 如果不喜欢坐在中间位置，那么坐在司机后方也是不错的选择。但是研究人员强调说，保障安全的前提是车上所有人员都要系上安全带，否则再安全的汽车也无济于事。	5
从我们学校坐公共汽车去火车站，只需要10分钟。	2
电视上有什么好看的节目吗？ 没什么有意思的，我们上网看个电影吧。	2
昨天和朋友们在外面玩了一个晚上，很累，但是很高兴。	1
人生就像是一盘棋，对手则是我们身处的环境。有的人能预想十几步，乃至十几步之外，早早便做好安排；有的人只能看到几步之外，甚至走一步算一步。与高手过招，常一步失策，满盘皆输。但是高手下棋，眼见的残局，却可能峰回路转，起死回生。有的人下棋，落子如飞，但是常忙中出错；有些人下棋又因思虑太多，弄得步步举棋不定。有的人下棋，不到最后关头，绝不认输；有些人下棋，稍见情势不妙，就弃子投降。棋子总是愈下愈少，人生总是愈来愈短。于是先前 落错了子，后来都要加倍苦恼地应付。而棋子一个个地去了，愈是剩下的少，便愈得小心地下。赢，固然漂亮；输，也要撑得久。输得少，才有些面子。所幸者，人生的棋局，虽也是“起手无回”,观棋的人，却不必“观棋不语”。于是功力差些的人，找几个参谋，常能开创好的局面。但千万记住，观棋的参谋，也有他自己的棋局，可别只顾帮忙，而误了自己盘上的厮杀。如果你不知道计划未来，必是个很差的棋士；如果你没参谋，必是很孤独的棋士；如果你因为输不起，而想翻棋盘，早早向人生告别，必是最傻的棋士。请问：你还有多少棋子？你已有多少斩获？你是不是应该更小心地，把所剩无几的棋子，放在最佳的位置？	5
人们的衣食住行与气候息息相关。拿“住”来说，由于中国南北方气候差异极大，两地的房屋结构也大不相同。北方冬季寒冷，白天时间较短，阳光也较少，故房屋多为低矮的平房，更强调向阳，这样有利于室内保温保暖。南方则不同，南方夏季炎热，房屋较高，更强调通风和散热。另外，南方降水量较大，所以建筑物的屋顶多高而尖，这样更有利于排水。相比之下，北方降水较少，故屋顶多建成平顶，这样既可以节省建筑材料，又可作为晾晒粮食作物的场所，一举两得。	4
老包是东北人，爱吃米饭。他总是对办公室里的人说，哪个地方的大米也没有东北的大米好吃。	2
乘坐飞机，在飞机起飞和降落的时候乘客会觉得耳朵很疼。我们知道这是舱内气压变化引起的。既然飞机的机舱都是密封的，为什么不把机舱内的气压保持固定不变呢？大型客机飞行的高度远远超过了人类能够生存的高度。比如，当飞行在12000米的高空时，气压仅为海平面的五分之一，机舱内的气压过大，将有可能向外撑破机身。解决办法只能是减小机舱内的气压，以确保在飞行中机身任何部分的伸长和弯曲都保持在安全极限以内。显然，在设计中对飞机的内外气压差选择一个最小值，能够降低飞机的制造成本，并减轻其自重。对于民航机，所选择的巡航期间机舱内的气压是保证安全的最低气压，仅相当于海拔2500米的气压。这大致是一个健康人不会感到不适的最大高度的气压。另外，世界上的飞机场并不都是在同一个海拔高度。在极端的例子中，从出发地机场飞到目的地机场，那就是从4200米左右的高原来到了海平面，而前者的气压只有海平面气压的一半儿。两地的环境相差这样大，根本不可能在整个飞行过程中将机舱内的气压保持一样。可以设想一下，假定飞机内外的气压不一样，又打开了机舱门，会是怎样一种情形？你一定会难以忍受。所以，乘飞机耳朵疼，那是为了你的安全和舒适。现在的做法是飞行员在飞机爬升时以你觉察不到的速度逐渐降低机舱内的气压。在飞机下降时，也就是到达目的地机场跑道上空时，再逐渐增加机舱内的气压，直至内外气压相同。一般说来，我们的耳朵能够适应这种缓慢的气压变化。如果你仍然感到难受，就必须寻找办法使空气快速通过咽鼓管到达中耳，以平衡耳部内外压力。吞咽、咀嚼、打呵欠、用嘴呼气等都会起作用。	5
你喜欢什么运动？ 我最喜欢踢足球。 下午我们一起去踢足球吧。 好啊！	1
按照经验，人们往往认为夏天应该多穿白色衣服。但有研究证明，其实穿红色的更好。因为红色能更好地保护皮肤。	3
妻子当上经理后，工作比以前更辛苦了，经常要加班，有时忙起来，连节假日也不能休息。但是现在的工作让她的能力有了很大的提高，她忙在其中，也乐在其中。	3
今天我们一起出去玩儿吧。！ 好的，希望能有个好天气。	1
为了能够保证活动顺利进行，请务必确保以下所有条件与您的实际情况相符：年满二十二周岁；大专或以上学历；有充足的时间，必须能完成最短一个学期的教学任务；取得家人对支教的理解和支持；有一定的经济能力，能承担支教期间所产生的相关费用，包括交通及日常生活用品和其他私人支出。	4
我发现你最近总是上课睡觉，你晚上几点睡啊？	2
这是一家在当地非常有名的面馆儿，历史己经超过50年了。它一直只卖一种东西：牛肉面。由于面的味道很特别，在众多食客中名气很大。	3
火车站离这儿远吗？ 很近，从这儿坐出租车，六七分钟就到了。	1
雨下得真大。你怎么回去？我送你吧。 没事，我出去叫辆出租车就行了。 那你等等，我上楼去给你拿把伞。 好的。我跟你一起上去吧。你在这儿等吧，我拿了伞就下来。	2
这么晚了，你去哪儿？ 有点儿饿，我去超市买点儿吃的。	2
沟通并不完全是“说、讲、谈”，还有一个很重要的元素就是“听”。父母在与孩子沟通时尤其需要倾听，在倾听中鼓励孩子真诚地表达自己的想法和感受。当孩子遇到困难时，父母的倾听能够帮助他们改善不良的情绪。	4
年轻人喜欢穿衣打扮，但流行总是会变的，你不可能永远跟得上流行的脚步。关键是要找到适合自己的，让人看着舒服，这样就可以了。	3
校长，外面有位姓夏的先生找您。 你先带他去会议室，我马上过去。	2
按照规定，儿童乘坐飞机也需要购买机票。14天到两岁的孩子，票价是大人的10%，但不提供座位；而两岁至12岁的儿童，票价是大人的50%，提供座位。	3
考大学时，很多学生都不知道自己要上哪个大学。他们经常看别人选什么，自己就选什么。其实，要根据自己的兴趣和爱好选择大学和学什么，谁都不能帮你做决定，因为没有人比你更了解自己。	2
水汽和大气运动会使云发生各种变化，并且对各种天气的产生起着极其重要的作用。人们虽然看不见水汽和大气运动，却可以看到云的变化，并根据其形状、厚薄、颜色、移速等变化，总结出了许多“看云识天气”的经验。	4
桌子上有什么？ 桌子上有一个电脑和一本书。 杯子在哪儿？ 杯子在桌子里。	0
她不爱吃这个菜。	0
今天天气不好，下雨了。	0
你别说了，我不想听，不想听。	1
有些电话号码只有 3 个数字，这是为了方便人们记住。例如，你想找警察帮忙，可以打 110；想知道天气情况，可以打 121；有人生病了，可以打 120。	3
跑完一万米后，你觉得怎么样？ 又渴又累，腿也疼。	2
火车站―前面﹐有个“一元店”，在那儿一块钱就可以买一件东西。我都去过很多次了。	1
你能听见我说话吗？	0
这是你做的饭吗？看起来真好吃。 来，我们一起吃吧。	2
你下午怎么去火车站？ 坐出租车。	0
这几年我一直忙工作，没时间去旅游。	2
恋爱可以引发很多不可思议的心理效应。比如，相恋的男女，当遇到外界的阻力时，这种阻力反而会促成他们的姻缘。一般情况下，我们会认为那些门当户对、没有任何阻力、受到周围人祝福的爱情才会发展得比较顺利。实际上，越是受到外界的阻力，比如双方父母的强烈反对,越能加深恋人之间的感情。当彼此相爱的两个人遇到障碍、不得不分手时，他们会产生一种“不快感”。此时，要消除这种“不快感”的心理效应就开始起作用。由于人的心理无法改变外界障碍的现状，于是就加深感情以逾越障碍。此外，人们还会产生错觉，把战胜困难的力量误认为是爱情的力量,把逾越障碍的成就感转换为恋爱的感情。很多为了躲避家人的反对而私奔的情侣，在别人眼中他们演绎的是“轰轰烈 烈的爱情”，但出人意料的是，这样成就的婚姻很多最终都走向了离婚。受外界阻力而激发、升温的 爱情，往往经受不住悲伤的考验。两个人一旦遇到悲伤的挫折，爱情就容易产生裂痕。	5
你会说汉语吗？ 我会说汉语。 你妈妈会说汉语吗？ 她不会说。	0
昨天晚上睡得太晚，今天起床时已经 8 点多了，我刷了牙，洗了脸，就出来了，差点儿忘了关门。到了公司，会议已经开始了。没办法，我只能站在外面等休息时间。	2
你一直玩儿电脑游戏，作业写完了吗？ 都写完了。 明天不是有考试吗？你怎么一点儿也不着急？ 我早就复习好了。 那也不能一直玩儿啊。	2
我们学校后面有一条小吃街，那里的东西不仅好吃，而且还不贵。平时没课时，同学们都爱去那儿逛逛。	3
你姐姐呢？我想问她几个问题。 她很忙，你别去找她。	1
我的汉语书呢？ ，在那儿，在椅子上。	0
你手里拿着什么？ 是给我妈妈买的新衣服，明天是她的生日。	1
今天的晚会太精彩了，特别是那些外国留学生表演的中国功夫，动作既标准又好看，非常棒。以后如果还有这样的晚会，一定要告诉我啊。	3
今天店里很忙，服务员没来得及打扫洗手间，那儿的垃圾桶都满了，甚至周围的地上也有瓶子、纸盒和塑料袋。经理看到这种情况后要求马上打扫。	3
山西省位于黄河中游，黄土高原的东部，是中华民族文明的发祥地之一，历史悠久，源远流长，素有“中国古代艺术博物馆”“文献之邦”的美称，保留有全国 70%的地面古代建筑，旅游界因此说：“十年中国看深圳，百年中国看上海，千年中国看西安，五千年中国看山西。”	4
早在一个多世纪以前的小说里，人类就开始在火星上散步了，然而直到今天，这还只是个设想。但许多人坚信，问题不是人类能不能登上火星，而是在什么时候、通过什么方式到达那里。就目前的情况看，火星是最有可能成为人类第二家园的地方。因为在所有太阳系的行星中，火星的环境与地球最相像。	4
他的爱好很多。 踢足球、打篮球，跟体育有关的我都喜欢。	2
下周五是儿子的生日，他想要一块儿新手表，我们中午去商店看看。	1
你来吧，这里的菜还不错。	1
我希望能和朋友们一起过生日。	1
说什么不重要，关键看你做什么、怎么做。有的人说得好听，有许多理想，但实际上很少去做什么；相反，有的人虽然嘴上很少说什么，但却按照自己的想法一步步地往前走，最后取得了成功。	3
同样是在工作，有些人在各个项目、各项进度上忙得“四脚朝天”。而有的人却似乎无所事事，工作就是上上网、聊聊天儿，这些人被称做“职场闲人”。智联招聘的一项调查显示，不仅有四成职场人表示自己是“闲人”，而且有近九成职场人表示自己周围存在着“闲人”。其中，18.6%的职场人表示自己周围有很多“闲人”。不过，职场人对同事的“闲人”状态褒贬不一，40.6%的人表示没有感觉，因为每个人的价值观不同，选择的职业道路也不同。同时，有13.6%职场人表示嫉恨，认为由于公司管理不善，导致不少人不干活却占高职、拿高薪。此外，10.4%的人很反感，认为“闲人”影响了团队的工作氛围和工作的整体进度。仅有9.0%的人羡慕“闲人”状态，因为与自己要没完没了地工作比起来，“闲人”过得很滋润。智联招聘高级职业顾问郝健表示，大部分职场人能够正面看待“闲人”状态，但如果与自己有利益关系的直属团队中长期出现“闲人”，还是无法接受，因为那会影响整体团队的士气。事实上，“职场闲人”现象是由很多因素导致的。智联招聘调查显示，27.4%的职场人认为雇主管理制度问题是导致“闲人”现象的主要原因。另外，缺乏职业规划、缺乏工作热情、没有工作追求、能力与工作不匹配以及不满意目前工作等主观原因也会导致“闲人”的出现。郝健表示，以较轻松的方式实现利益的最大化，或许是很多人梦寐以求的好差事。但是，当职场人真的有一天“闲”起来的时候，必然会有一种危机感。因为“闲”也意味着较强的可替代性和较弱的价值感。所以，职场人要客观地审视自己的工作和心理状态，对“闲人”状态保持清醒的认知，并形成警惕意识。	5
一位教育家曾这样讲过：“孩子需要鼓励，就如植物需要浇水一样。离开鼓励，孩子就不能生存。”周宏是一位普通的技术员，但是他非常懂得怎样鼓励别人。他女儿小时候特别不喜欢数学，所以数学成绩很差。有一天，周宏给女儿出了10道题，结果女儿竟然做错了9道。周宏并没有生气，而是对女儿大加称赞：“这么难的题目，你竟然也能做对？我小时候可是一道都做不出啊！”第二天晚上，周宏特意准备了10道难度降低了的题目，再让女儿做，结果一下做对了5道。他又鼓励女儿说：“天哪，你真是太了不起了！一天之内，你可以进步这么大！”第三天，女儿自己主动要求：“爸爸，今晚我们还做数学题吧？”半年之后，这个小女孩儿成了班里的数学课代表。	4
古今中外无数的事例告诉我们，人才必须具备两个条件：首先是德，就是做人，就是要有良好的性格习惯和道德修养。其次是才，是知识，是文化，是发现、分析和解决问题的能力。唯有如此，才能成为真正对社会有用的人才。	4
他很高，这张桌子太低，坐着很不舒服。	2
我们到底该工作多长时间——般情况下，我问到的每一个人都会引证一些道理说服我，这个时间接近每天八小时。数据似乎也证实了这一点：美国人平均每天工作8.8小时。至少，这是来自美国劳动统计局的官方数据。我们最开始为什么要一天工作八小时呢？让我们从现有的工作制度开始。典型的工作日一天大约都是八小时。可我们是怎么提出这样的方案的?答案隐藏在工业革命的浪潮之中。18世纪后期，当公司开始最大化提高工厂产量时，让工厂一周七天、一天24小时运转不停成了关键。当然，为了提高效率，人们就得工作得更多。实际上，那个时候一天工作10 至16小时很正常。如此超长的工作时间并没有一直持续下去，因为很快，一个名叫罗伯特·欧文的人勇敢地发起了一场运动，呼吁人们每天的工作时间不应超过八小时。他的口号就是“八小时工作，八小时娱乐，八小时睡觉”。最早引进这种工作制度的是福特汽车公司。1914年，福特公司不仅将标准的工作时长改为八小时，并且将工人们的工资翻了一番。让许多公司吃惊的是，随着工作小时数的减少，同样的工人，他们的生产力却大幅度地提高了。而两年间福特公司利润的增长幅度也极为巨大。这就促使其他公司也采用这种更短的八小时工作制作为员工的工作标准。所以就是这样，这就是我们每天工作八小时的原因。并不是什么科学或者其他的缘由，仅仅只是一个世纪以来为了提高工厂效率而采用的古老标准。	4
在中国贫困山区，师资非常紧缺，很多学校都是一个老师负责上多种文化课，所以每年都会招募大量的支教志愿者前往山区进行支教，改良山区的教学水平。支教志愿者招募条件有哪些呢?我们一起来看看吧!首先呢，一定要有爱心。作为一名支教志愿者，每天相处最多的就是孩子，所以一定要有爱心，热爱这份事业!有很多人可能是为了体验一下山村生活而选择前往，这是不负责任的行为!其次呢，一定要有充足的时间。给自己多留一点儿时间，多陪陪这些孩子，多让他们体会一下你看到的外面的世界。这对于他们来说是难能可贵的。不要刚刚前往就选择离开，这对于山区孩子来说是一种伤害。然后呢，还要有一定的学识。当然，需要支教的山区孩子大多数都是小学生，支教老师不需要有多么高的学历，但是学识还是一定要有的。不只是文化课方面，其他方面的知识储备也很必要，比如说一些医学常识。最后，承受能力、吃苦能力要强。山区生活条件艰苦，前来支教的志愿者要有较好的承受能力，不能因为生活条件差就匆匆离开。如果大致符合以上条件的话，爱心人士基本就可以选择前往山区支教了，当然，不同的组织在招募不同地区的支教老师时，条件可能会有所不同，这是根据当地的实际情况来考量的。	4
过去的几年，哥哥一直很努力地工作，现在已经是他们公司的经理了。他告诉我，要想做出成绩，除了认真工作，没有其他选择。	2
茶杯里有水，把药吃了吧。	1
小时候，他经常生病，因此每天都去跑步锻炼身体。谁也没有想到，长大以后，他不仅身体健康，而且成了一名优秀的长跑运动员。	3
老师，您旁边的这个人是谁？ 我妻子，她是中国人。	1
我会说汉语。你呢？	0
今天天气真好，我们去爬山吧？ 好啊，春天到了，山上的树应该都绿了。	2
那个人是我的学生。	0
老教授对新生说：“从今天起，如果你每天用100字把自己的生活写下来，毕业时你将会得到一本10多万字的书，内容就是你4年大学生活的美好回忆。”	3
因为工作需要，我要用到汉语。为了使自己的汉语说得更好，我参加了一个汉语学习班。除了星期天，每天晚上都有课。	2
严复翻译完《天演论》后，写了一篇《译例言》，第一句话即开门见山，表明翻译不是一件容易的事情：“译事三难：信、达、雅。”简单地说，所谓“信”即忠于原作，“达”即文理畅达，“雅”则要求富有文采。三者得其一，已属不易，兼而有之，就可以号称“登堂入室”了。严复的这篇文章，已经成为中国翻译理论的经典文献，“信、达、雅”的标准，至今仍然是广大翻译工作者孜孜以求的最高境界。如果把“信、达、雅”比喻为彼岸，那么，想到达彼岸，就需要有门径，有舟楫。门径与舟楫在哪里？窃以为，朱生豪先生为《莎士比亚戏剧全集》写的《译者序》，就是给翻译工作者指点迷津的经验之谈，值得悉心揣摩。朱先生在序言中说，他很喜欢莎剧，“曾首尾研诵全集至少十余遍”。为了翻译莎剧，他收罗了不少资料，“历年来辛苦搜集之各种莎剧版本，及诸家注释、考证、批评之书，不下一二百册”，可惜这些珍贵的资料在抗战期间被兵燹所毁，殊为憾事。等到动手翻译之时，“每译一段，必先自拟为读者，查阅译文中有无暧昧不明之处。又必自拟为舞台上之演员，审辨语调是否顺口，音节是否调和。一字一字之未惬，往往苦思累日。”从朱先生的自述中，不难体会到，翻译确是一件苦差事，光有兴趣、才气是远远不够的，还得花大力气，下苦功夫。翻译之前需做足功课，熟悉原作以及诸多背景；翻译之时需字斟句酌，反复推敲，“一字一字之未惬，往往苦思累日”，适证严复所言“一名之立，旬月踟蹰”之不虚。一部好的翻译作品，乃是才气加力气的结果，两者缺一不可。有才气而无力气，容易流于轻浮；有力气而无才气，容易流于呆板。译者既有天赋才思，又能潜心学问，精益求精，“为伊消得人憔悴”，翻译出来的作品自然不同凡响，可以传播久远，百世流芳。	5
你手中拿着一件东西不放时，你只有这一件东西，如果你愿意放开，你就有机会选择其他的。	2
你喜欢哪个猫？ 都喜欢。	0
“幽默”这个词最早是由林语堂先生翻译过来的，他自己就是一个非常幽默 的人，还写过许多关于幽默的文章，因此，他又有“幽默大师”的美名。 ★关于林语堂，可以知道什么？	3
上半场的比赛已经结束，现在是中场休息，比分仍然是0：0。究竟谁能先进球，比赛结果到底怎样，我们稍后将继续为您报道。	3
这个船非常大，可以坐几千人。	1
坐在你身旁的同事是否总是不停地抱怨工作环境不好或是工作压力太大？在他们抱怨时，你是否会耐心地倾听呢？如果是，那你可不只是在听别人讲而已。事实上，在倾听的过程中，你也会不知不觉地被他们的压力所“传染”。心理学家发现，压力就像感冒一样会传染，这种“二手”的压力和焦虑情绪可以在工作场所迅速蔓延。因为人们能够以惊人的速度模仿他人的面部表情、声音和姿势，从而对他人的情绪感同身受。我们其实都是“海绵”，可以吸收周围人散发出的感染性的情绪。而在吸收他人压力的同时，我们自己也开始感受到压力，并会不自觉地去关注那些可能会困扰我们的问题。为什么别人的压力会传染给我们？这是因为，一方面，我们吸收朋友或同事的压力是为了和他们打成一片；另一方面，持续灌进我们耳中的不满的声音，也会让我们开始产生消极的想法。研究者发现，我们不仅会接受他人消极的思维模式，还会下意识地模仿他们在压力下的身体语言，这导致我们在交谈时会与他们一样弓起背、皱起眉。另外，女性遭遇“二手压力”的风险更大，因为她们往往更容易与他人产生共鸣。	4
报纸上有什么新闻？ 我正在看，没发现什么重要的新闻。	2
您在这儿写一下名字和电话。 等李进来，我让他打给您。	1
公元前279年，为了集中力量攻打楚国，秦王打算与赵国和好，他主动派人去约赵王在两国间一个叫渑池的地方相会。赵王担心秦国有什么坏主意，不想去。当时，赵王手下有两个最得力的大臣，一位是蔺相如，另一位是大将军廉颇。蔺相如说：“大王不去，显得赵国既软弱又胆小。”赵王于是答应赴约，蔺相如随行。廉颇送到边境，跟赵王告别时说："大王这次出行，估计行程不会超过三十天。如果大王三十天还没回来，就请允许我立您的儿子为王，秦国也就没办法用您来威胁赵国了。”赵王想了想，同意了廉颇的建议。到了渑池，赵王与秦王相会。酒席上，秦王喝得高兴时说：“我听说赵王喜好音乐，请赵王弹弹琴吧!”赵王就弹起琴来。秦国的史官走上前来写道：“某年某月某日，秦王与赵王会盟饮酒，命令赵王弹琴。”蔺相如说：“赵王也听说秦王善于演奏秦地的乐曲，请允许我把一只任献给秦王，请秦王敲一敲，互相娱乐吧!”秦王当然不愿意为赵王敲缶。蔺相如说："如果大王不想敲，在五步距离内，我能够把自己的血溅在大王身上!"秦王为了不破坏最初的计划，很不高兴地敲了一下缶。蔺相如回头叫赵国史官写道：“某年某月某日，秦王为赵王击缶。”又过了一会儿，秦国的大臣说：“请赵王用赵国的十五座城作为给秦王祝贺生日的礼物。”蔺相如回答：“那也请把秦国的首都送给赵王祝寿吧。”直到宴会结束，秦王始终未能占上风。由于廉颇带兵在边境上接应，秦王只好让赵王他们回去了。蔺相如机智勇敢地保护了赵王的安全，也没让赵国丢脸。这就是历史上有名的“渑池之会”。	4
我今年已经25岁了，比你大一岁。	1
地震是一种自然现象，目前人类还不能阻止地震的发生。但是我们可以采取有效措施，最大限度地减轻灾害损失。当遇到地震时切忌恐慌，我们要沉着冷静，迅速采取正确行动。在高楼和人员密集的场所，原地躲避最现实。	4
年轻人多经历一些困难并不是坏事，相反，这些困难还能使自己得到锻炼。 遇到困难应该主动去想办法解决，而不能总是等着别人来帮忙。	3
你汉语怎么样？ 会说一些。	0
今天是她第一次和男孩子约会，稍微有些紧张。打扮了半天，怎么穿都觉得不满意。平时很喜欢的衣服，现在看起来都很一般。	3
这是谁的照片？让我也看看吧。 是小李女儿的照片，你坐过来一点儿，我们一起看。	2
过两天是老爸的生日，你给他买礼物没？ 我准备给他买个新手机。	2
明天10月7日，是你爸爸的生日。 你准备送他什么呢？	1
你们谁会开车？ 我。	0
体育比数学容易多了，也有意思多了。 你个子那么高，跑得也快，当然觉得容易。	2
中国人有很多节日，除了春节，另一个重要的节日就是八月十五，在这一天，全家人要一起吃饭、看月亮。	2
我来南京以前，已经学过一段时间汉语。所以，对我来说，一年级的汉语 课，听和说很容易，只是写汉字有点儿难，需要多练习几遍。	3
青霉素的发现标志着抗生素时代的到来，它使得人类与疾病的斗争进入了一个全新的时期。它的广泛应用，挽救了成千上万人的生命，并将人类的平均寿命从45岁提高到了60岁。	4
从学校到那远吗？ 走路要20分钟吧。	1
妈妈，你看那只狗多可爱,眼睛大大的，嘴小小的，我们买回去吧。 动物和小孩儿一样，都需要人照顾。买回家去，谁照顾它啊？ 我照顾啊。 这段时间你自己的衣服都没洗，你能照顾好它吗? 只要你给我买，我就能照顾好它。	2
我们有时会为这些问题感到困惑：“我以前读过这本书吗？” “这个地方很眼熟，是不是以前来过？ ”这便是“似曾相识感”，又称“既视感”，指的是第一次经历的事情，却感觉曾经遇见或者经历过。“似曾相识”是人们大脑中知觉系统和记忆系统相互作用的结果。要想了解为何出现“似曾相识”的感 觉，还得从知觉和记忆的分类入手。知觉包括对面孔、 物体和位置等等的感知。与知觉类似，记忆也分为多种类型。关于各种有组织的知识的记忆称为语义记忆；而针对情节、经历、事情经过的记忆则称为情景记忆，属于无意识记忆。每一类记忆又可以分为很多个子类。正因为知觉和记忆都是“分类”进行的，你曾经经历的一些场景的众多特征被存放在不同的记忆系统中，但你无法意识到。一般来说，“似曾相识”主要发生在对场景的体验上，因为每一种知觉都是在某个具体场景下产生的。这种场景往往是一个大的背景，不需要刻意关注就会在大脑中形成无意识的记忆。从童年开始，我们的所有经历都会在头脑中留下痕迹。当你进入一个新场景，其中的某些特征就可能会刺激到你的某部分 记忆，调动大脑中其他的记忆系统与之相匹配。一旦场景中的某一特征和过去的经历匹配上，就会产生“似曾相识”的感觉。尽管几乎所有的人都会出现“似曾相识”的主观体验，但并不意味着“似曾相识”在每个人身上发生的频率是一样的。一般来说，我们对与情绪密切相关的事情记得比较牢，因此如果情绪不稳定，那么“似曾相识”发生的概率就大。而在人的一生中，青春期时人体内分泌会发生剧烈变化，从而使人处于一 种情绪不稳定的状态，记忆也会变得很活跃，因此这一时期更容易出现“似曾相识”的感觉。	5
你还想吃什么？ 天天吃米饭，我想来点儿面条。	1
终于把数学作业做完了。 要不要再检查一下？	2
众所周知，月球在围绕地球运动。有时月球会走到太阳和地球之间，将影子投射在地球上，月影里的人就会看到太阳缺掉一小口，缺口逐渐扩大，一段时间后太阳会暂时消失，或是变成一个圈，或者仅仅是缺掉的部分扩大。这就是因月球遮挡了太阳所发生的日食现象。	4
她姓白，就是“白色”的白，叫白云。 你的名字很有意思。	1
我希望这次考试能比上次考得好。	1
人们常说“变压力为动力”，事实上并非所有的压力都能转化成动力。压力变动力的一个前提条件是压力承受者必须具备承受压力的能力。所以，面对压力，我们要积极地充实自己，提高自己的抗压能力，这样才能将前行道路上遇到的压力转变成前进的动力。	4
你今天怎么穿得这么多？ 天气太冷了，都零下十度了。	1
在遇到困难又一时无法解决的时候，我们的脾气可能会变得很不好。这时，我们首先应该冷静下来，想想问题究竟出在哪里。其次，可以考虑让自己轻松一下，去听听音乐、散散步，不要太紧张。	3
黄黄是一只四岁半的大黄猫。四年前的深秋，一个寒冷的周末，我路过一片废弃的工地，听到大风中传来小猫无力的叫声，格外可怜。我想给它买些肉肠之类的食物，结果周围一家商店都没有，我咬咬牙要求自己狠下心来开车离开，以实现对家里人立下的不再带宠物回家的承诺，可是车没走出多远，我还是停了下来，最终走向那只瘦弱的小猫，并把它带回了家。黄黄的到来，家里人都持反对意见，理由是这猫长得太难看了，毛色不纯不说，还又脏又瘦，也不是什么名贵的品种。只有儿子，欢天喜地，把黄黄看成了自己的小弟弟。黄黄出身贫苦，从不挑食，有时我们买些很贵的猫粮和罐头，它自然吃得满足，倘若赶上便宜的猫粮，它也从不抗议，用鼻子闻一闻，照吃不误，碰上最爱吃的鱼、虾，黄黄几口吃光，没饱也绝不再要，什么时候都不失绅士风度。和黄黄相处时间久了，才知道动物也有感情，只是它不会说话。那次过节，家里人去外地玩儿了几天，喂猫的事就请朋友帮忙。我们回来的时候，看见黄黄瞪大眼睛盯着我们看，我叫它过来，不料，它扭过脸去，满脸的不高兴。那是我第一次看见猫有表情，而且是真正地生气，黄黄肯定以为我们不要它了。朋友告诉我，我们走的这些天，只要她来喂食，黄黄就会带着她先跑进卧室，然后跳上床，冲着她喵喵叫，似乎在问，家里人都去哪儿了？这只懂事、规矩，又有情义的猫，就这样一天天赢得了全家人的喜爱。	5
一个脾气不好的人虽然不一定让人讨厌，但是却很难跟人交朋友。因为没有人会喜欢跟一个总是容易生气的人在一起。	3
他想去中国学习汉语。	0
我也不知道北京的天气，你问问小李，他是北京人。	1
1970年，威廉·莎士比亚登上了英镑纸币。此后，纸币上相继迎来了大批文化名人。目前，英国人使用的20英镑纸币上印着的是英国著名经济学家亚当·斯密，这一点儿也不令人感到意外。不过，在未来的三到五年里，我们将看到市面流通的20英镑上出现某位艺术家的肖像。至于是谁，我们还不知道，但可以肯定的是，这位艺术家一定是非常受人受迎的，因为他（她）将从公众提名中产生。	4
没关系，你刚来没几天，肯定觉得不太适应，任何人到了一个新环境都会这样。以后你有什么问题，可以来找我，我很愿意帮忙。	3
四合院是北京的传统民居形式，辽代时已初具规模，经过金、元至明、清，逐渐完善，最终成为北京最具特色的居住形式。所谓四合，“四”指东、西、南、北四面；“合”即四面房屋围在一起，形成一个“口”字形。经过数百年的经营和建造，北京四合院从平面布局到内部结构都形成了特有的京味风格。	4
从前，一户人家的菜园里有一块大石头，大约宽40厘米，高10厘米。到菜园的人，不小心就会踢到那块大石头，不是跌倒就是擦伤。儿子问：“爸爸，那块讨厌的石头，为什么不把它挖走？”爸爸回答：“你说那块石头吗？从你爷爷那时起，它就一直在那里了，它体积那么大，不知道要挖到什么时候，不如走路小心一点儿。”后来，儿子娶了媳妇，这块大石头还在那里。有一天，媳妇气愤地说：“爸爸，菜园里那块大石头，真是很碍事，改天请人搬走好了。”爸爸回答说：“算了吧可以搬走的话，我早就搬走了，哪会让它留到现在啊！”媳妇心里非常不是滋味，那块大石头不知道让她跌倒多少次了。有一天早上，媳妇带着锄头和一桶水来到菜园，将整桶水倒在大石头的四周。十几分钟以后，媳妇开始用锄头挖大石头四周的泥土。媳妇早有心理准备，可能要挖一天吧，没想到，几分钟就把石头挖起来了，看看大小，这块石头没有想象的那么大，都是被那个巨大的外表欺骗了。	4
你怎么一直看着我，怎么了？ 你刚才吃什么了，嘴上有一个东西。	2
今天下午我没时间，明天再去看电影吧。	1
我们知道的越多，就会发现自己不懂的也越多。诚实地说出自己对哪方面不了解，并不说明自己比别人差，相反，这样做更能得到别人的尊重。	3
你开出租车多少年了？ 十九年了。	0
你想喝什么？ 我想喝茶。 你想吃什么？ 我想吃米饭。	0
真是奇怪，我姐姐怎么吃也吃不胖，永远那么瘦，一直都是不到50公斤。我真是羡慕死她了。	3
我今天早上 六点起床的，现在有点儿累。 你休息一下吧。	1
我是做电视新闻的，即那种一睁眼就忙于和全世界联系，急急问“怎么啦，怎么啦”的职业。我有个程序：下班后，在下行电梯门缓缓闭上的刹那，将办公室信息留在楼层里；回家路上，想象脑子里有块儿橡皮，它会把今天世界上发生的事全擦掉。	4
减肥是令许多人望而却步的难事，是许多胖子的大难题。但有一家减肥健美俱乐部却效果显著，久负盛名。一天，一位胖男子慕名而来，他已有过多次失败的经历了。他抱着最后一试的态度问教练他该怎么办。教练记下了他的地址，然后告诉他："回家等候通知。明天会有人告诉你怎么做。”第二天一早，门铃响了，一位漂亮性感的女郎站在门口，对胖子说："教练吩咐，你要是能追上我，我就做你的女朋友。”胖子大喜，从此每天早晨都在女郎后边狂追。如此数月下来，胖子已逐渐身手矫健起来，他早就忘了这是减肥，只是想一定要把那位姑娘追到手。直到有一天，胖子心想：今天我一定能追到她了。他早早起来在门口等着，那位姑娘没来，来的是一位同他以前一样胖的女士。胖女士对他说：“教练吩咐，我要能追到你，你就做我的男朋友。”这只是一个笑话，但它却告诉我们，不妨“偷换概念目标”，把一些艰苦的过程变得轻松有趣起来，这样你就能更好地坚持下去。	4
半年后，子路要回家了。子路路过镇上，买了一袋米、一块肉、两条鱼，背在后背上。天气非常寒冷，雪地很滑，子路不小心滑了一下，背上的米袋差点儿都被甩出去。他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行，就停下来暖暖，再继续赶路。	4
中国的哈尼族多居住在向阳的山腰，依傍山势建立村寨。村寨一般为三四十户，多则数百户。村寨背后是郁郁葱葱的古树丛林，周围绿竹青翠，棕樟挺拔，间以桃树梨树，村前的梯田层层延伸到河谷。离村寨不远有清澈酣凉的泉水井。传说远古时，哈尼人住的是山洞，山高路陡， 出门劳作很不方便。后来当他们迁徙到一个名叫“惹 罗”的地方时，看到满山遍野生长着大朵大朵的蘑 菇，它们不怕风吹雨打，还能让蚂蚁和小虫在下面 做窝栖息，于是，他们就模仿蘑菇的样子盖起了“蘑 菇房"。哈尼族的“蘑菇房”由土基墙、竹木架和茅草构成。房子分层：底层关牛马、堆放农具等；屋顶有平顶、双斜面和四斜面三种。 因地形陡斜，缺少平地，平顶房较为普遍，这样既可防火，又便于用屋顶晒粮， 使空间得到充分利用。中间楼板层就是主人住的地方了，做饭、休息、会客均在 此层。这一层是“蘑菇房”的主体，其设置很有特色，尤其是正中央那个长年烟火不断的长方形火塘。火塘象征着哈尼人火一样的性格，火一样的热情。如果你到哈尼族人家里去做客，热情的主人就会请你围坐在火塘边，让你饮上一杯热腾 腾的“糯米香茶”，喝上一碗香喷喷的“闷锅酒”。趁着酒兴，主人还会敞开嗓子, 向你展示哈尼人美妙的歌喉，并祝愿宾客吉祥如意、身体健康。“蘑菇房”因其特别的结构形式，保温散热性能良好：即使是寒气袭人的严冬，屋里也会暖融融的；而在赤日炎炎的夏天，里面却十分凉爽。因此，哈尼人有“谁不会盖'蘑菇房'谁就不是真正的哈尼”之说，显然，他们视“蘑菇房” 为一种骄傲。自古以来，哈尼族人迁徙到哪里，“蘑菇房”就盖到哪里。经过长期的发展与改进，现在的“蘑菇房”既保留了传统特色，又日臻完善，与巍峨的山峰、迷人的云海、多姿的梯田组成了一幅奇妙的画卷。	5
你都看了几个小时了？快去睡觉吧。	1
从前，在一个水池里，住着一只脾气很坏的乌龟，它和经常来这里喝水的两只大雁成了好朋友。后来，有一年，一直没下雨，池水一点一点地消失，乌龟没办法，只好决定搬家，它想跟大雁一起去南方生活。但它不会飞，于是两只大雁用一根结实的绳子，叫乌龟咬着中间，大雁各咬一端。嘱咐了乌龟不要说话后， 它们就动身高飞了。它们飞过宽广的田野，飞过细长的河流。地上的孩子们看见，觉得这个组合很有趣，拍手笑起来：“你们看呀，那只乌龟 的姿势太逗了。”乌龟本来很开心，听到地面上的讽刺后大怒， 忍不住开口责备他们。嘴一张开，就摔了下来，碰着石头死去了。大雁遗憾地说：“坏脾气多么不好呀！”如果不能主动控制自己的坏情绪，就会受到这种情绪的惩罚，后果将难以想 象，甚至会失去生命。我们都知道没有什么比拥有生命更重要，因此，不管我们心情有多糟糕，都不要发脾气，试着冷静地对待，从而缓解内心的愤怒。	4
妈妈笑着说:“今天给你们做了很多好吃的东西”。	1
清朝乾隆皇帝十分喜欢外出巡游。一次，他带着母亲一起去了苏州。这是皇太后第一次游访江南，此次出行让她大开眼界。回到北京后，皇太后一直对江南的繁荣景象念念不忘。但由于她年纪很大，不便在此出游。乾隆皇帝为了满足母亲的心愿，命人在北京建了一条长达数十里的苏式商业街，俗称“苏州街”。这条街不仅在建筑方面仿照苏州，连里面的生意人也都是乾隆皇帝派人从苏州请来的，可谓原汁原味地还原了当时苏州的街景。可惜的是，由于历史原因，这条街在近代被烧毁了，此后也就名存实亡了。	4
一所大学的学生要做这样一个实验：用牛奶糖刺破椰子壳。牛奶糖比较软，而椰子壳比较硬，想用牛奶糖刺破椰子壳，这几乎是不可能完成的任务。但应用物理学的知识，学生们竟然办到了。他们将牛奶糖做成针的形状，针尖朝上，放在地上，然后将椰子对准针尖，垂直扔下，牛奶糖真的把椰子壳刺破了。当我看到这个实验时，内心产生了很大的震动。我们往往受限于日常的生活经验，认为有些事情是不可能发生的。若是当初学生们也抱定“牛奶糖无法刺穿硬物”的想法，便不可能完成这个实验。同样，一个人如果妄自菲薄，以为自己没什么才能，也是成不了大事的。再柔软的事物，只要塑造成合适的形状，或是放对位置，都有可能发挥出惊人的力量，令人刮目相看。所以，不要看轻别人，表面上弱小的人，很可能拥有你想象不到的巨大力量。	4
弟弟最大的爱好就是踢足球。如果你找不到他，那他一定是踢球去了。短短半年，他已经踢坏三双球鞋了。	2
她在电子邮件中说，她欢迎大家都去。 因为这是一个了解中国文化的好机会。	2
一位知名人士曾说：“我把钱借给朋友，从来不指望他们还。因为我想，如果他没钱还不了，一定不好意思来；如果他有钱而不想还，也一定不会再来。那么我吃亏也就这一次，就当花点儿钱认清了一个坏朋友。朋友借钱，只要数目不大，我都会答应，因为朋友间应该有通财之谊。至于借出去之后，我从不催讨，是怕伤了彼此的和气。因此，每当我把钱借出去时，总有种既借出去钱，又借出去朋友的感觉。而每当他们把钱还回来时，我便有一种金钱与朋友一起失而复得的感觉。”	4
“我发现你这个人很不老实。”女友小丽盯着我的眼睛。“我……”我一下子不知道说什么好，“我怎么了我？ ”“你的手机给我用用。”女友伸手要我的手机。我赶快把手机递了过去。女友把我的手机放在桌子上，用家里的座机打了一个电话，然后按下免提 键：“喂，文哥吗？我是小丽。”文哥是我一个特别要好的朋友，我们俩从小关系 就特铁。文哥：“你好你好！有什么事情啊？ ”小丽：“文哥，我有点儿急事找李洋，他和你在一起吗？ ”文哥：“在一起呢。我俩正商量点儿事情。你等一下，他在 厕所呢，我给你叫去。李洋，小丽找你 哎呀，小丽，他还 在厕所呢。要不等他出来，我让他给你打回去？ ”小丽：“好的，谢谢文哥。”一滴冷汗从我的头上慢慢地往下流……15秒钟后，放在桌子上的手机突然响起来，我的第二滴冷汗也开始往下流。 小丽得意地看着我，按下了接听键。“幸亏你小子开机了，你在哪儿呢？小丽刚给我打电话找你呢。不过哥们儿 替你挡住了，说你小子正在我们家厕所呢。怎么样，够意思吧？你呀，快点儿给 小丽打电话，别忘了说你在我这儿……”	4
这个房子附近的环境不错，东边那条街道上还有一个公共汽车站，出门坐车非常方便。我对这个房子很满意，你觉得怎么样？	2
 原本定在周三上午召开的会议因临时有事取消了，改在周五下午。我不得不翻开通讯录，一个一个地电话通知所有要参加会议的人。秘书工作就是这样， 得随时准备着应对各种可能发生的变化。	4
上午的数学考试怎么样？ 没问题，那些题都非常简单。	2
我常想，读书人是世间最幸福的人。因为他除了拥有现实的世界之外，还拥有另一个更为广阔、丰富的世界。现实世界是人人都有的，而后一个世界却为读书人所独有。由此我又想，那些失去阅读机会或不能 阅读的人是多么的不幸，他们的损失是不可补偿的。世间有诸多的不平等，财富的不平等，权利的不平等，而阅读能力的拥有或丧失却体现为精神的不平等。一个人的一生，只能经历自己拥有的那一份喜悅，那一份苦难。然而，人们通过阅读，却能进入不同时空的诸多他人的世界。 这样，具有阅读能力的人,无形间获得了超越有限生命的无限可能性。阅读不仅使他多识了草木虫鱼之名，而且可以上至远古下及未来,饱览存在的与非 存在的一切。更为重要的是，读书带给人们的不仅是知识的增加,而且还在于精神的感化与陶冶。人们从读书学做人，从那些历史名人以及当代才俊的著述中学得他们的人格。	5
一个名不见经传的年轻人第一次参加长跑比赛就获得了冠军，并且还打破了世界纪录。他冲过终点后，记者将他团团围住，纷纷问道："你是如何取得这么好的成绩的”年轻人喘着粗气说“因为我的身后有一只狼。”看着记者惊讶的目光，他继续说：“三年前，我开始练长跑。训练基地四周全是高山，每天凌晨两三点钟，教练就让我上山训练。虽然我尽了最大的努力，却一直进步不大。“有一天清晨，我正在训练，忽然听到身后传来狼的叫声。开始是零星的几声，似乎还很遥远，但很快就急促起来，仿佛就在我身后。我知道有一只狼盯上我了，我不敢回头，只是没命地跑着。结果那天我的训练成绩好极了。教练问我原因，我就把听到狼叫的事情告诉了他。他意味深长地说，原来不是你不行，而是你身后缺少一只狼。后来我才知道，那天根本就没有狼，我听见的狼叫，其实是教练放的录音。“从那以后，每次训练时，我都想象着身后有一只狼，成绩因此突飞猛进。今天参加这场比赛时，我依然想象着自己的身后有一只狼，所以我成功了。”	4
那个饭馆儿在火车站前面。	0
20年前，人们还有通过写信交笔友的习惯，但是进入21世纪后，尤其是最近几年，几乎没有人会选择写信了，人们更愿意打电话或上网交流。	3
你见过这样的场面吗？有人端来一个盛着菜的盘子，立刻飞来一只东张西望的苍蝇，企图落在盘子上，人动手去打，却总是打不中。有人纳闷儿，猫为什么能快速跳跃起来，瞄准都不用，—下就能拍到苍蝇？科学家这样解释：在苍蝇眼里，人类自认为闪电般快速的一拍，只是个慢动作而已。有研究表明，昆虫这样的小动物，一秒钟之内接收的信息量，比人类等体型大的生物多得多。如果你观察一下鸽子就会发现，当它的视线扫过周边时，它在微微颤抖，看上去好像体内有另外一个钟表，走得比我们快好几倍。确切地说，在小动物看来，人类反应迟钝、动作迟缓，它们看人类，就像人类看庞大、笨拙的大象。为了量化这种看不见，摸不着的视觉感知，科研人员采用了临界闪光频率的办法。“临界闪光频率”简称“CFF（Critical Ficker Frequency），比方说，当一个间隔频率较低的光刺激我们的眼睛时，我们看到的是一明一暗的闪烁，随着光刺激间隔的缩短，我们的视力感到的就会是一个连续的光。CFF值反映的就是眼睛处理光线的速度。处理速度越快，CFF值就越高。人眼的CFF为6.1左右，狗，我们姑且换一个文雅的称呼吧，犬的CFF为8.2。在犬的眼里，电视画面不是连续的，而是一系列静止图像的迅速变换。苍蝇的CFF高达25，对视觉刺激的反应速度是人眼的8倍。有科学家推论，物种的CFF与其本身的体重和新陈代谢速率有关。体型越小，信号传达到大脑所需时间越短；新陈代谢速率越高，说明传递过程有更充足的能量支持。在论证这一推论时，科学家筛选出了种动物，把它们的典型体重、代谢速率和CFF标记在同一张图表中，变量显示出了显著的相关性。在科学家的研究中，CFF值名次最靠前的是松鼠。我们也许曾经发出过这样的感慨：看似渺小的苍蝇既然能躲过人类的攻击，势必有其过人之处。确实，它们没有博大精深的思想，不能进行深奥的思考，对强大的对手无能为力，但对外部环境能迅速做出判断，使它们有了更多的生存机会，这一优势真的实惠极了。信息处理速度上的差别，也是小动物看上去更敏捷的原因。小猫小狗甚至小孩儿，总显得比成年个体更为好动和焦急，其实对于他们，这只是个悠闲的速度。	5
“给”比“拿”更能使人感到愉快。如果你能给周围的人带去美好的东西， 那你的生活也将会变得轻松、愉快。当你邀请别人时，当你为别人鼓掌时， 甚至当你为别人担心时，你都是在“给”。	3
点菜的时候，很多人喜欢点“随便”这个菜。在饭桌上，即使你不点菜， 由于别人点了菜，你仍然有香甜的饭菜可以吃。可是在实际生活中，不做 选择的人往往什么也得不到。	3
最近我觉得哪儿都不舒服，你带我去医院检查检查吧。 不用去医院，谁都有办法看好你的“病”。我问你,你多久没运动了？ 我三年没运动了。 谁都知道运动对身体好。但是你吃饱了就睡。 为了健康，我真应该多锻炼锻炼了。从明天起，我决定每天去长跑。	2
船形屋是黎族的一种传统居住房屋，和苗家的吊脚楼、云南傣族的竹楼一样，它也是典型的少数民族传统建筑。从外形上看，船形屋像一艘倒扣着的船。黎族人民根据自然地理气候条件及技术水平，因地制宜地创造出了这种独具特色的茅草屋。它是黎族几千年来建筑的结晶，取材简单，却十分讲究，融 入了黎族人高超的建筑智慧。白查村是海南船形屋保存最为完整的自然村落之一。白查村船形屋为落地船形屋，长而阔，茅檐低矮，这种设计有利于防风防雨。房子分为前后两节，门向两端开，屋子中间立三根高大的柱子，两侧立六根稍矮的柱子，分别象征着男人和女人。白查村被誉为“黎族最后一个古村落”，除了船形屋外，酿酒、织锦等极具黎族特色的传统工艺，也都传承至今。走进白查村，随处可见身着传统服饰筒裙的村民，他们结伴在树荫下扎染织锦、编织竹席、制作陶器木器。黎族的民间故事《雅丹公主》讲到，雅丹公主坐小船漂流到了海滩上，她把小船拉上岸，底朝天放在木桩上做屋顶，又割来茅草遮住四周，这就是船形屋的原始形态。我们根据《越绝书•记地传》中“水行而山处，以船为车，以楫为马，往如飘风，去则难从”的记载，再观察今天船形屋的形态，可以推测 出黎族先民当年远征渡海迁移的历史。海南岛丰富的海洋文化，不仅可以通过历代海上丝绸之路的交通站得到证实，在深山老林的黎寨民居中，也可以看到其原生态海洋文化的特征。	5
纸币是由国家发行并强制使用的货币符号，它的发行量以流通中所需要的货币量为限度。纸币的制作成本低，流通损耗小，易于保管、携带和运输，因此成为当今世界各国普遍使用的货币形式。世界上最早的纸币，出现于中国北宋时期的成都，名为“交子”。“交子”的产生，弥补了现钱的不足，便利了商业往来，是中国货币史上的一个里程碑。	4
很多女孩子羡慕浪漫的爱情。那什么是浪漫呢？年轻人说：浪漫是她想要月亮时，你不会给她星星；中年人说：浪漫是即使晚上加班到零点，到家时，自己家里也还亮着灯；老年人说：浪漫其实就像歌中唱的那样，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”其实，让我们感动的，就是生活中简单的爱情。有时候，简单就是最大的幸福。	3
下午一两点是一天中最热的时候，太阳很大。如果你们一定要去爬山，记得拿上帽子，再多带几瓶水。	2
精通古汉语，对外文完全是门外汉的林纾是中国著名翻译家，近代文学翻译的开创者，正式译介西方文学的第一人。他以“耳受笔追”的方式，与留洋学子合作，翻译了11个国家107位作家的作品，对引进西方文学和促进中国社会文化的进步做出了巨大贡献。林纾有个朋友叫王昌寿，曾赴法留学6年，精通法语。他常给林纾讲外国名著，每次林纾都听得津津有味。一来二去林纾喜欢上了西方文学，并产生了将其翻译给国人的念头。林纾想虽然自己看不懂外文，可是搭上王昌寿，俩人就没啥做不成的。于是二人达成协议，合作翻译法国名著《茶花女》，办法是王昌寿口译，林纾记录并成文。那时，人们常看到这样一幅景致：王昌寿面前搁着本原著，边浏览，边口述；林纾耳聪手疾，文思如泉涌，经常是王昌寿说完一句的同时，林纾就已经挥笔成文了。半天下来，两人能译出6000多字。1899年夏天，中国首部翻译小说《巴黎茶花女遗事》公开发售。一时间，阅读翻译小说成了社会风尚，众人争相抢阅。此后的27年里，林纾与魏易、陈家麟等留学归来的才子合作翻译了160余部外国名著，这些小说向中国民众展示了丰富的西方文化，开阔了人们的视野。除翻译外，林纾还是一位深受读者欢迎的作家，他接连发表的长篇小说和一系列短篇小说生动地反映了当时的社会现实，深受读者喜爱。此外，林纾还是一位不错的画家，他23岁拜师学画，绘画成就不亚于文学创作和翻译。	5
天气很冷，喝点儿热水。	0
我以为你会买那条蓝色的裙子。 我是喜欢蓝颜色的，但是那条有点儿短。	2
火车头停在铁轨上，为了防止其滑动，只需要在轮子前塞一个小木块儿，这个庞然大物就无法动弹了。但是这个巨型火车头一旦开动起来，小小的木块儿就再也挡不住它了。当它达到一定的时速时，钢筋混凝土墙也能轻而易举地被它撞穿。从一块儿小木头令其无法动弹到能撞穿钢筋水泥墙，火车头的威力变得如此巨大，原因不是别的，是因为它开动起来了。这就是行动的力量。行动起来，许多看似无法克服的困难都可以轻松突破。如果只是停留于幻想中，就像停在铁轨上的火车头，连小小的木块儿也推不动。	4
你女儿在哪工作？ 北京。	0
从前，有个人叫伯乐，因会挑马而远近闻名。楚王派他去买一匹日行千里的好马。伯乐说：“良马世间少有，大王要耐心等待。”伯乐走了很多地方，没发现一匹中意的马。一天，伯乐走在山间，迎面过来一辆运盐的车，一匹瘦弱的马拉着车，吃力地走着。马累得呼呼喘气，每迈一步都很艰难。伯乐走到马跟前。马见伯乐走近，突然昂起头来，瞪大眼睛，大声嘶叫，好像要对伯乐诉说什么。伯乐立即从声音中判断出，这是一匹难得的好马。伯乐对驾车人说：“如果上战场，这是一匹好马，用来拉车可惜了，你把它卖给我吧。”驾车人想：普普通通一匹马，拉车没气力，吃得又多，骨瘦如柴，还上战场呢!二话没说就同意了。伯乐回到楚国，把马交给了楚王。楚王有点儿不高兴，说：“这马走路都困难，能上战场吗?”伯乐说：“这确实是匹千里马，只是拉了一段车，又没有好好喂养，才这么瘦。只要喂好，很快就能恢复体力。"楚王将信将疑，命马夫精心喂养。不久，马变得精壮神勇，跑起路来像风一样快。	5
我爸爸妈妈都是北方人，但是我一直住在南方，所以没见过雪。搬到北京以后，虽然这儿的天气很冷，我还不太习惯，但是我见到雪了，我很高兴。	2
有个女孩儿没考上大学，被安排在本村的小学教书，由于讲不清数学题，不到一周就被学生赶下了台。母亲安慰她说："满肚子的东西，有人倒得出来，有人倒不出来，没必要为这个伤心，也许有更适合你的事情等着你去做。”后来，她随本村的伙伴一起外出打工，不幸的是，她又被老板解雇了，原因是剪裁衣服的时候，手脚太慢，质量也不过关。母亲对女儿说：“手脚总是有快有慢，别人已经干了很多年了，而你一直在念书，怎么快得了呢?”女儿先后当过纺织工，干过市场管理员，做过会计，但一律以失败告终。然而每次女儿失望地回来时，母亲总会安慰她，从没有抱怨。30来岁时，女儿总算凭着出色的手语才能，做了聋哑学校的辅导员，后来她又开办了一家残疾人学校，再后来，她在许多城市投资的残疾人用品连锁店生意红火，使她成为拥有几千万元资产的老板。一天，成功后的女儿凑到已经年迈的母亲面前，她想得到一个一直以来想知道的答案，那就是前些年她连失败，自己都觉得前途暗淡的时候，是什么原因让母亲对她那么有信心呢?母亲的回答简单而富有哲理："一块地，不适合种麦子，可以试试种豆子，豆子也长不好的话，可以种瓜果，瓜果也不济的话，撒上一些荞麦种子一定能开花，因为一块地，总会有一粒种子适合它，也终会有属于它的一片收成。”	4
我从小就喜欢旅游，但爸妈不让我一个人出去玩儿。我 16 岁生日那天，他们终于同意了。为了这次旅游，我买了一个小行李箱，还有地图。	2
中国菜好吃吗？ 中国菜很好吃。	0
乐观的人，没有音乐一样可以跳舞。遇到挫折或不幸，与其伤心大哭，不如把烦恼暂时放一旁。每天，睁开双眼，你便面对两种选择：积极快乐地迎接新的一天？或者闷闷不乐地度过一天？选择好心情或者选择坏心情，取决于你自己。	4
爱因斯坦在谈到他成功的秘密时说：“我没什么特殊的才能，我只是保持了我的好奇心。”是什么伤害了你的好奇心？为什么有的人可以成功，而有的人却会失败？想想你最好奇的事物是什么，追寻你的好奇心，这将是你成功的秘诀。	4
你说中间那个碗？它有好几百年的历史了，听说现在最少能卖到一万元呢。	2
这样看书对眼睛不好。	1
小李说他很快就忙完了，希望大家能。他会来宾馆找我们的。	1
传说太古时候，天地不分，整个宇宙像个大鸡蛋，里面混沌一团，分不清上下左右、东南西北。鸡蛋中孕育着一个伟大的英雄，他就是后来开天辟地的盘古。盘古足足沉睡了18000年才醒过来。他睁开眼睛，只觉得眼前漆黑一片，酷热难当，简直透不过气来。他想站起来，但鸡蛋壳紧紧地包着他的身体，连舒展一下手脚都办不到。盘古发起怒来，抓起一把大斧，用力一挥，只听得一声震耳欲聋的巨响，鸡蛋骤然破裂，其中轻而清的东西不断向上飘升，变成了天，另一些重而浊的东西，渐渐下沉，变成了大地。盘古高兴极了，但他担心天地重新合拢，就用头顶着天，脚踏着地。他每天增高一丈，天就随之升高一丈，地也随之增厚一丈。这样又过了18000年，盘古已经成为了一个顶天立地的巨人。就这样不知道又经历了多少万年，终于天稳地固，这时盘古才放下心来。但这位开天辟地的英雄此时已是筋疲力尽，再也没有力气支撑自己了，他巨大的身躯轰然倒地。盘古死后，他呼出的气变成了风和云，声音化做了雷鸣，他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，他的头发和胡须变成了闪烁的星辰，脑袋和手脚变成了高山和大地的四极，血液变成了江河湖海，肌肉化成了肥沃的土地，皮肤和汗毛化做花草树木，牙齿骨头化做金银铜铁、玉石宝藏，他的汗水变成了雨水和甘露。从此便有了世界。这就是盘古开天辟地的神话。神话毕竟只是神话，现在谁也不会相信它是真实的。但是人们喜欢这个神话，一谈起历史，就常常从“盘古开天地”说起，因为它象征着人类征服自然的伟大气魄和丰富的创造力。	5
刘半农是中国著名的文学家、语言学家。1920年他创作了一首题为《教我如何不想她》的小诗，后经赵元任谱成歌曲，在国内传唱开来，流传至今。这首诗中第一次用“她”字来指代女性，后来“她”字得到人们的普遍认可，被收入词典。	4
可再生能源是指在自然界中可以不断再生、永续利用的能源，具有取之不尽、用之不竭的特点，主要包括太阳能、风能、水能、地热能和海洋能等。可再生能源对环境无害或危害极小，而且分布广泛，适宜就地开发利用，有很大的发展潜力。	4
遇到这样的事，她一定很难过。	2
花木兰是中国古代的女英雄，以代替父亲参加军队并打败入侵敌人而闻名天下。她的故事经常出现在很多文艺作品中，电影、电视剧也多次重拍。有关她的一些介绍最早出现在北朝民歌《木兰辞》中，但是关于她的出生年月和故乡，史书记载不一。	4
会议 9 点半能结束吗？外面有人找王经理。	2
超慢跑是以超乎想象的慢速度跑步的一种有氧运 动，这种运动方式虽然看似强度不大，但健身效果却很 明显，因此越来越受欢迎。超慢跑到底有多慢呢？这其实是因人而异的，有的人快一些，有的人慢一些。虽然没有速度的限制，但每次的运动量不能低于十公里，或者运动时间不能少于70分钟，这样才能起到健身的效果。在超慢跑过程中，上身要保持直立，这样能让你感觉更轻松，就像戏曲演员在舞台上那样，上身不动，而是用脚下的小碎步向前移动。另外，超慢跑不是快走，因为快走永远有一只脚是落地的，超慢跑无论跑得多慢，总会有一瞬间双脚是同时离开地面的，所以身体感受到的运动强度也会比快走大。简单来说,超慢跑是一种小步幅、低步频的运动。因为超慢跑强调的是不给身体和心理增加额外负担，因此无论你是刚刚尝试长距离超慢跑，还是已经坚持这项运动很长时间了，感觉吃力的时候，都可以停下来走一会儿。	4
训练场上有人哭着骂他是“魔鬼”；生活中，大家说他像父亲般慈爱。他就是女子曲棍球队的“金牌教练”——金教练。刚指导这支球队时，金教练很快就准确地抓住了制约球队进步的主要问题——体能。为此，他制定了一套严格的训练计划。他在训练中十分严厉。每天训练结束后，女队员们的两条腿都累得迈不上楼梯。这种超极限的“魔鬼式”训练，强度起码超出以往3倍，于是有的队员哭过、骂过，但姑娘们都是好样的，她们依托良好的身体素质，很快就适应了，同时还锻炼了自己不向困难屈服的意志品质和力争上游的拼搏精神。姑娘们发现，要求队员做到的，金教练自己一定先做到。每次训练，他都提前10分钟到达场地，他也严禁其他教练和工作人员迟到。金教练的腰有旧伤，一犯起来就会全身疼得起不了床，但当腰疼时他硬是让人把他扶到训练场坚持训练。空洞的说教是打动不了队员的，金教练用自己的行动赢得了姑娘们的信任。即使是哭着骂过金教练是“魔鬼”的姑娘，也觉得训练场外的教练慈祥如父。队员有伤、有病，教练背起来就往医院送。比赛奖励给教练的奖金，他都拿出来给队员买营养品。他把每个队员的生日都抄下来贴在宿舍的墙上，到时就亲自为队员过生日。在一次重大赛事中，球队取得了盼望已久的胜利。姑娘们欢呼着奔向金教练，自发地把手中的鲜花举到教练胸前。金教练沉默了许久，望着这一个个熟悉的身影，他的双眼模糊了。	5
.临走的时候，婆婆问了丈夫一句："路上要看的书都带了吗?"她听了，感到非常意外。这种在很多人眼里可有可无之物，在婆婆和丈夫看来是非常重要的，是必需品，要随身携带。在机场，我们看到的总是拿着手机忙着接听电话、拿着iPad浏览网页的人，生怕漏过一个其实与自己无关的信息。她先生看到这样的情景，常觉得不可思议。	4
蓝小姐给你重新打印了一张申请表，这次你一定要按照要求认真填写，小 心一点儿，不要再写错了。	3
你怎么穿这么少？电视上说今天非常冷。	1
有个人不小心丢了一双新买的鞋子，为此他独自躲在家里茶不思,饭不想, 难过了好几天。这天，他强打着精神来到街上闲逛，无意中看到一个只有一条腿 的残疾人开心地与别人聊天儿。突然，他自言自语道：这个世界上失去一条腿的 人都能如此快乐，我只丢了一双鞋，又算得了什么呢?想到这里，他身上所有的不快都烟消云散了。	4
下雨了，天气有点儿冷。	0
快五年了，你几乎没变化。 谁说的？我胖了，以前的衣服都不能穿了。 健康最重要，胖瘦没关系。 是呀，想吃什么就吃什么。 你做饭还是周明做饭？ 我做，我想吃什么就做什么，想吃多少就做多少。	2
1864年，杨全仁由山东到北京做鸡鸭生意，由于他聪明勤快，加之平时省吃俭用，在生意红火的同时，原始积累也越积越多。一天，杨全仁在前门外看到一家叫“德聚全”的干果铺要转让，便毅然将其买了下来。有了自己的铺子，起个什么字号好呢？于是，杨全仁请来一位风水先生商议。那位风水先生看了店铺之后，对杨全仁说：“鉴于以前这间店铺甚为倒运，晦气难除。现在你除非将‘德聚全’的旧字号颠倒过来，即改称‘全聚德’，方可冲其霉运，踏上坦途。”风水先生一席话，说得杨全仁眉开眼笑，因为“全聚德”这个字号正中他的下怀。一来他的名字中有一个“全”字，二来“聚德”就是聚拢德行，可以向世人表明自己做生意讲德行。于是，他果断决定将店铺的字号定名为“全聚德”。杨全仁改“德聚全”为“全聚德”，变干果铺为饭庄，主营北京烤鸭，兼营酱卤菜和炒菜。精明的他深知要想生意兴隆，就得有好厨师。当得知专为宫廷做御膳挂炉烤鸭的金华馆内有一位姓孙的老师傅，烤鸭技术十分了得时，他就千方百计与其套近乎、交朋友，经常一起饮酒下棋，相互间的关系越来越密切。后来孙师傅终于被杨全仁说动，在重金礼聘下来到了“全聚德”。 孙师傅来到“全聚德”之后，便把原来的烤炉改为炉身高大、炉膛肚大、一炉可烤十多只鸭子的挂炉，还可以一面烤，一面往里面续鸭。经他烤出的鸭子，外形美观，丰盈饱满，鲜美酥香，肥而不腻，瘦而不柴，为“全聚德”烤鸭赢得了“京师美馔，莫妙于鸭”的美誉。新中国成立后，“全聚德”成为国家外事活动宴请外宾的重要饭店。一次，周恩来总理在“全聚德”宴请外宾时，一位外宾好奇地问起“全聚德”三个字的涵义，周总理解释说：“全而无缺，聚而不散，仁德至上。”这一解释，精辟地概括了百年“全聚德”一贯的经营思想。“全而无缺”意味着“全聚德”在经营烤鸭以外，还广纳鲁、川、淮、粤等菜系，菜品丰富，质量上乘无缺憾；“聚而不散”意味着天下宾客在此 聚餐聚情，情意深厚；“仁德至上”则集中体现了“全聚德”人以仁德之心真诚为宾客服务、为社会服务的企业理念，这也正是“全聚德”的商魂所在，也是它被誉为“中华第一吃”的根本原因。	5
王数投，今天听完您的这节课，我终于明白为什么您的课那么受学生欢迎了。谢谢！您能详细谈谈对我的课的看法吗？我发现您对学生特别了解，而且总是能用最简单的方法把复杂的问题解释清楚，让每个学生都能听懂，这一点真是值得我们好好儿学习。哪里哪里，这只是因为我对每个学生的能力水平比较了解。那您认为对于老师来说，什么是最难做到的？世界上没有完全相同的叶子，样地，世界上也没有完全一样的人。所以，在数育学生时，要根据学生的特点选择不同的方法，我想这应该是最不容易做到的。	3
你说的那个商店离我家很近。 走路15分钟就能到。	1
妹妹还没睡觉，正在看电视呢。	1
参加会议的人都到了吗？ 除了常笑以外，大家都到了。	2
良好的沟通包括三大要素：第一，一定要有一个明确的目标。只有大家有了明确的目标才叫沟通。如果大家集中在一起，但没有明确的目标，那么这不是沟通。是什么呢？是空闲时间的聊天儿。沟通就要有一个明确的目标，这是沟通最重要的基础。第二，一定要达成一个共同的规则。沟通结束后，一定要形成一个大家共同遵守的规则，只有形成了这个规则，才叫做完成了一次沟通。在实际生活中，我们经常见到，大家一起交流沟通过了，但是最后没有形成一个明确的规则，这样不但没有解决已有的问题，可能还会产生新的矛盾。第三，沟通的内容是信息、思想和情感。沟通的内容不仅仅是信息，还包括更重要的思想和情感。信息容易沟通，而思想和情感是不太容易沟通的。在我们日常生活中，思想和情感无法得到很好的沟通，结果会造成很多误会。	4
企业的发展需要团队，企业管理者必须学会如何组织、掌握及管理团队。企业管理者应以每个员工的专长为思考点，为他们安排适当的位置，并依照他们的优缺点做机动性的调整，使团队发挥最大的效能。	4
编钟是中国古代的一种打击乐器，是钟的一种。编钟大多用青铜铸成，它由大小不同的钟按照音调高低的次序排列起来，悬挂在一个巨大的钟架上。用丁字形的木锤和长形的棒分别敲打铜钟，能发出不同的乐音，因为每个钟的音调不同，按音谱敲打，可以演奏出美妙的乐曲。由于年代不同，编钟的形状也不尽相同，但钟身都绘有精美的图案。根据文献记载和出土文物，中国在西周时期就有了编钟，那时候的编钟一般是三个一组。春秋末期到战国时期，编钟数目就逐渐增多了，有9个一组的、13个一组的。当时，编钟多用于宫廷的演奏，在民间很少流传，每逢征战、朝见或祭祀等活动时，都要演奏编钟。近年来，在中国云南、山西和湖北等地的古代王侯贵族的墓葬中，曾先后出土了许多古代的编钟。1978年，湖北随州出土了战国时代曾侯乙墓的编钟，是迄今为止发现的成套编钟中最引人注目的一套。这套编钟之大，足以占满一个现代音乐厅的整个舞台。这些钟分三层共8组挂在钟架上，全套编钟重量在2500公斤以上。经声学专家研究，每个钟都可以发出两个不同的乐音，只要准确地敲击钟上标音的位置，就能奏出现代钢琴上所有黑白键的音响。出土后经过试验性演奏，证明它们虽然在地下埋藏了2000多年，但音乐性能仍然很好。它的发音准确，音色优美，音域可跨五个八度之多，变化音比较完备，因此，古典的和现代的乐曲都能演奏，用来伴唱，效果也很好。曾侯乙编钟用料包含多种金属，全套编钟上装饰有人、兽、龙等花纹，铸制精美，花纹细致清晰，并刻有错金铭文，用以标明各钟的发音音调，它是公元前433年的实物。可见，远在2400多年以前，中国的音乐文化和铸造技术就已经发展到相当高的水平。	5
商人和儿子赶着驴去集市上买东西。刚走出不远，便有人冲他们喊：“你们傻不傻啊？有驴不骑却走路。”商人一听有理，连忙让儿子骑上了驴，自己则跟在后面。没过多久，他们遇上一位老人。老人见此情景，叹息道：“唉，年轻力壮的 儿子骑着驴，却让自己的老父亲走着，真是不孝啊！”商人一听这话也有理，便 让儿子下来，自己骑到了驴上。又走出两三里地，一个妇女很奇怪地问商人：“你怎么能自己骑驴，让你的儿子跟在后面走呢？ ” 听了妇女的话，商人觉得委屈极了，但为了不让别 人再笑话自己，他立刻把儿子也抱到了驴背上。谁知刚走几步，又有一个人大声地问他们：“朋 友，这头驴不是你的吧？ ”“是我的啊，怎么了？ ” 商人惊讶地反问。“既然是你自己的驴，你干吗要这么折腾它呢？你看它都快被你们压死了！”“那你说我们该怎么办呢？ ”没了主意的商人问那个人。那人开玩 笑道：“你们应该抬着它走才对！ ”“这可真是个好办法！ ”商人大喜过望，就和儿 子抬着驴继续赶路。但没走出一里地，他们俩便都累得筋疲力尽了。当他们停下来休息时，却发现后面跟着一群看热闹的人，其中有些人还唧唧喳喳地说：“真是两个大傻瓜！” “我怎样做你们才肯满意！”商人委屈至极。正所谓“众口难调”，如果有谁妄想做到“人人都满意”，他只会遭遇一种结果——自己过得不开心，周围人也都不满意。	4
小姐，葡萄多少钱一斤？ 3块。今天的葡萄很新鲜，也很甜。	2
妈，从星期二开始，我就要去上班了。	1
谢谢，我喜欢买漂亮的衣服。 你的衣服太漂亮了！	0
夏天，人们都离不开空调。但有时候长时间在空调房里工作，就容易头疼或者感冒、发烧，这就是人们常说的“空调病”。	2
“面包会有的，牛奶会有的，一切都会好起来的。”所以，不要太难过，不要太担心，因为雨过之后总是会天晴的。	3
去年，我丈夫自己开了个公司，每天忙得都没有时间吃饭，好几次都累得一句话也不想说，到了家就睡觉，我真担心他累坏了。今天晚上丈夫回来后，我打算告诉他：下个月不工作，一起出去旅游，到一个安静的城市去好好儿休息一下。	2
我想学画画儿，你帮我找一个老师教我吧。 你想学画画儿，真是太阳从西边出来了。	2
决定成功的除了能力，还有态度。事情做到“差不多”就满意的人不太可能成功，只有以更严格的标准来要求自己的人才能超过别人，赢得竞争。	3
你上个月没怎么运动吧？明天和我一起去踢足球怎么样？打篮球也可以。	1
在教育孩子的过程中，父母的鼓励比批评更重要。如果总是说孩子的缺点， 孩子更容易向坏的方向发展；相反，如果总能发现孩子的优点并且鼓励他，孩子 的优点就会越来越多。当然，鼓励孩子的时候，也要注意方法。否则，不仅起不 到鼓励的作用，还可能让孩子更怀疑自己的能力，变得没有了信心。	3
你有没有见过努力破茧的蝴蝶？正是这种挣扎的过程，才让蝴蝶的翅膀强壮，最终可以飞向天空。如果蝴蝶很容易就从茧中爬了出来，那它的身体就会很臃肿，翅膀小得可怜，不管它怎么努力，也无法让自己像其他蝴蝶那样飞舞。适当的压力水平，让美丽的蝴蝶在破茧而出以后可以自由飞舞。同样，对于人类而言，压力也有最佳水平。适度的压力不仅能成为我们前进的动力，还会促使我们在工作中发挥出最佳水平。过高或过低的压力则会对人的健康与发展不利。过高的心理压力是非常令人不悦的，它不仅会带来令人不愉快的情绪反应，还可能进一步带来经济损失和严重的社会影响。那么，是不是存在没有压力的极乐世界呢？事实上，完全没有心理压力的情况是不存在的。我们假定存在这样的情形，那一定比有巨大心理压力的情景更可怕。因为，没有压力本身就是一种压力，它的名字叫做“空虚”。历史上，曾有无数文学艺术作品描述过这种空虚感，那是一种比死亡更没有生气的状况，一种活着却感觉不到自己存在的巨大悲哀。心理学研究表明，一个人的动机强度与活动绩效的关系呈倒 U 字型，即中等强度动机的活动绩效最高，而动机水平过低与过高，都会导致活动绩效水平下降。当压力与你的生活相协调，它可以让人保持警醒、敬畏的心态，形成自我保护机制，并产生催人奋发向上的动力。生活中的压力无处不在，但心理压力也可以成为我们的好朋友。如果调节得当，那么压力就会转变成前进的动力。就像面临重重阻力的蝴蝶，当它最终破茧而出的时候，就能扇动强壮有力的翅膀，自由地飞向天空。	5
重庆多雾天，是由其特殊的地理环境造成的。重庆地处川东盆地，四面都是高山，而且长江、嘉陵江两大江在此处交汇，江水形成的水汽不易扩散，潮湿的空气很容易结成雾气。重庆一年平均有104天都是雾天，雾景也是重庆的一道特色风景。	4
什么是幸福？有的人认为，工资高、能赚钱就是幸福；有的人认为，心情放松，身体健康才是幸福；也有人认为，能帮助别人就是一种幸福。还有人说，小时候幸福是一件东西，比如一块橡皮、一块糖，得到了就很幸福；长大后幸福是一种态度，生活的态度决定了我们幸福感的高低。那怎样才算是真正的幸福？其实，幸福并没有一个标准答案，每个人对幸福都有不同的理解。不管你认为幸福是什么，只要你用心去找，就一定能发现它。	3
根据调查，阅读能力好的人，不但容易找到工作，而且工资也比较高。怎么才能有效提高自己的阅读能力呢？做读书笔记就是其中一种好方法。读书笔记有很多种，最简单的就是把自己喜欢或者觉得有用的词语和句子记下来。另外，在看完一篇文幸或一本书之后，还可以把它的主要内容和自己的想法写下来。然而，你不能完全相信书本上的内容，要有自己的看法和判断。坚持做读书笔记，对提高阅读能力有很大帮助。	3
老人总是喜欢往回看，回忆总结自己过去的经历；而年轻人却相反，他们喜欢向前看，也容易接受新鲜事情。	3
还有多远？ 快了，就在前面那个商店旁边。	1
服务员，我们还少两个杯子。 对不起，请等一下这就给您送来。	1
刚才走出去的那个人是谁？是笑笑吗？ 是她，刚进来就出去了，很着急。	2
明天早上9点在5层会议室准时开会，公司对这次会议非常重视，大家千万不能迟到。记得带笔记本去，把重要的内容记下来。	3
我来北京的第1天就认识他了。	1
你就吃半碗米饭，能饱吗？ 我下午喝了好几瓶饮料，现在吃不下了。	2
在沙滩排球场上，半躺在沙滩椅中，头顶着蓝天，脚下踩着软软的细沙，吹着海风，享受那份惬意。阳光下，球场两边各有两名戴着太阳眼镜、晒得一身古铜色皮肤的运动员在网前争夺。满身的沙子，还有满身的汗水，在蓝天白云的衬托下，阳光的照射下，动感而充满活力。	4
这几天下大雨，天气不热。	0
哈尔滨冰灯驰名中外。这里大规模有组织地制作和展出冰灯始于1963年，人们利用盆、桶等简单模具自然冷冻了千余盏冰灯和数十个冰花，于元宵佳节在公园展出，轰动全城。1985年又以冰灯游园会为中心举办了冰雪节，以后每年的1月5日成为哈尔滨人特有的地方性传统节日。	4
他们不想住这儿，这儿太冷了。	0
在一个炎热的夏日，孔子乘坐马车去往齐国。忽然，从车窗外传来哗的水声。孔子说：“天气说变就变。听，山那边下起了雷阵雨，快停车!”随行的一位学生仔细听了听，说：“这是山那边海浪拍打岸边岩石的声音，我是南方人，很熟悉这种声音。”孔子一听是海，非常好奇，因为他从来没见过海。于是，就带着学生们爬上山顶，去看大海究竟是什么样子。望着无边无际的大海，孔子感慨地说："大海真辽阔呀!做人就应该像大海一样，有辽阔的胸怀呀!”过了一会儿，孔子觉得口渴，这个时候，正巧有一位渔民挑着一桶水走了过来。于是，孔子便走上前去，很客气地要水喝。渔民舀了一瓢清水，递给了孔子。孔子喝过水后，说：“这海水真好喝啊!甘甜清凉。”渔民听后，忍不住笑道：“海水又咸又苦，怎么能喝呢你们可真是书呆子，连这点儿常识都不懂。”一位学生听渔民这么说，非常生气地说：“你真不知天高地厚，你知道这是谁吗他可是大名鼎鼎的孔夫子。”“孔夫子怎么啦?孔夫子也不见得样样都懂，刚才他不是想用海水解渴吗?海水是苦的，根本不能喝。我给他的可是清水。”渔民答道。孔子听了，觉得非常惭愧，他沉思了一会儿，很诚恳地对学生们说：“以前，我对你们讲‘有些人一生下来就知道一些事情’，这话是不对的，很多事我也要学习，我们千万不能不懂装懂啊!”	4
你找大卫有什么事情吗？ 听说他生病了，我想去医院看看他。	1
我不认识你说的那个人。	0
你想吃哪一个？	0
谢谢你，我少写这个字了。 不客气。	0
听说你下个星期就要离开北京回国了？我下星期不在北京，没办法去机场送你了，这个小熊猫送给你，欢迎你明年再到中国来。	2
小猫你别叫了，这些鱼都是给你准备的。	1
我哥哥是出租车司机，这么多年来，他的车几乎到过这个城市的每个地方，所以他对这个城市非常了解。	2
冬季天气阴沉，容易让人感觉精神不愉快。如何赶走坏心情呢?一项最新研究表明，每天只要花上5分钟倾听清晨的鸟叫，就能有效地帮助人们击退负面情绪。如果无法听见真的鸟叫，听鸟叫的录音也能够达到相似的效果。	4
我也不知道吃什么，我想一下。	1
这本书你读完了？怎么样？ 没什么意思，不好看。	1
你愿意去火车站接我吗？	2
短时记忆是指大脑短时间内保留信息的能力。比如记录一个新的电话号码，输入手机后的半分钟内大概还能回想起来，但一分钟后就很难再完整地回忆起来了。短时记忆通常不到一分钟，加入新的信息后，前面的信息会很快被遗忘。所以要想记住某个信息，就要及时对其进行复述，不然很快就会遗忘，甚至难以恢复。	4
那个照相机是你新买的？ 不是，是我跟一个同学借的。	2
这次汉语考试，张东考得比上次好很多。 他的学习成绩有了很大提高。	2
数量词是汉语语法的一部分。我们会说“一个人”“一位先生”，而不说“一位人”“一个先生”，这是一种表达习惯。	3
小夏给我介绍的那个减肥方法效果特别好，我才坚持了两个星期，就感觉自己瘦了不少，你也可以试试。	3
我住的宾馆离你们公司很近，就在前面。	1
这双皮鞋我穿着瘦，不太舒服，还有大一号的吗？ 对不起，小姐，这种蓝色的没有了，只有红的。	2
听说这周六上午8点在学校体育馆有个招聘会，这次招聘会提供差不多1000个工作机会，咱们一起去看看吧。	3
我认识你丈夫，去年在中国旅游的时候，我们见过一次。	1
阅读时，遇到不懂的词，可以先根据上下文来猜它的意思，不要一遇到难词就去查词典。实在猜不出，再去查词典，这样才能提高我们的阅读水平。	3
硬骨鱼类的腹腔内几乎都有鳔。鱼鳔产生的浮力，使鱼在静止状态时，能够自由控制身体处在某一水层。此外，鱼鳔还能使鱼腹腔产生足够的空间，从而防止其内脏器官因水压过大而受损，起到保护内脏器官的作用。可以说，鱼鳔掌握着鱼的生死存亡。有一种鱼却是异类，它天生就没有鳔。而且分外神奇的是，它早在恐龙出现之前就已经生活在地球上了，至今已超过4亿年，并且近一亿年来它几乎没有变化。它就是被誉为“海洋霸主”的鲨鱼！鲨鱼用自己的王者风范、强者之姿，创造了无鳔照样追波逐浪的神话。究竟是什么原因让鲨鱼离开了鳔，仍能在水中活得游刃有余呢？科学家们经过研究发现，鲨鱼由于没长鳔，一旦停下来，身子就会下沉,所以它只能依靠肌肉的运动，永不停息地在水中游弋，这使得鲨鱼不仅拥有了强健的体魄，而且练就了非凡的战斗力。原来正是鲨鱼天生的缺陷造就了它的强大。鲨鱼无鳔，这是它的悲，也是它的喜。	5
骆驼长得高，羊长得矮。骆驼说：“长得高好。”羊说：“不对，长得矮才好呢。”骆驼说：“我可以做一件事情，证明高比矮好。” 羊说：“我也可以做一件事情，证明矮比高好。”他们俩走到一个园子旁边。园子四面有围墙，里面种了很 多树，茂盛的枝叶伸出墙外来。骆驼一抬头就吃到了 树叶。羊抬起前腿，扒在墙上，脖子伸得老长，还是 吃不着。骆驼说：“你看，这可以证明了吧，高比矮好。”羊摇了摇头，不肯认输。他们俩又走了几步，看见围墙上有个又窄又矮的门。羊大模大样地走进门去吃园子里的草。骆驼跪下 前腿，低下头，往门里钻，怎么也钻不进去。羊说：“你看，这可以证明了吧， 矮比高好。”骆驼摇了摇头，也不肯认输。他们俩找老牛评理。老牛说：“你们俩都只看到自己的长处，看不到自己的短处，这是不对的。”	4
你学过汉语吗？ 没学过，听说很难，但是很有意思。	1
进行一次网络搜索需要付出怎样的代价？这个问题很多人大概从未思考过，因为利用“百度”等进行搜索是不需要付费的。实际上，网络搜索其实是需要付出代价的，而且这个代价不能只用金钱去衡量。“搜索引擎”这个词太妙了。引擎就是发动机，你要将它发动起来，显然离不开能源或电力。网络搜索需要数百万台计算机协同作战才能完成。通过联网，这些被放置在机房内的计算机形成一个单独的系统。这个系统要遵守热力学定律，因此也会消耗能源。工作需要消耗能量，像推动硅片上的电子这样微不足道的工作也是如此。另外，没有一个引擎是完美无缺的，也就是说，输入的一些能量最终会以热量的形式消失。一个成功的搜索结果页面，需要具备清楚和有序这两个条件。要提供理想的搜索结果，服务器群必定会忙得一团糟。硅原子的热运动搅动电脑中央处理器支架后面的空气分子并对其加热。为了驱动计算机风扇以及将热量赶出仓库的空调，我们还需消耗更多的能量。不管搜索什么，最后都归结为同样的工作过程：移动原子后再冷却。所有这些步骤均需要消耗能量。据统计，每台服务器每小时消耗大约 1000 瓦的电量，一个拥有 100 万台服务器的搜索引擎，每小时就会消耗 100 万千瓦的量。这个搜索引擎每小时产生近 1000 万个搜索结果，每次搜索消耗的能量可以让一只 100 瓦的灯泡工作一个小时。如果全球 60 多亿人都使用搜索服务，那将会消耗多少能源？我们一定都听过这样的观点：“云计算”将成为信息架构的未来。但未来等待我们的，可能是一块巨大的“二氧化碳云”。	5
语言是了解一个民族历史与文化的密码，因为艺术、科学、经济等都离不开语 言。汉语是世界上历史最久远的语言之一。与几千年前相比，虽然现在的汉字在书 写上有了很大的变化，但我们仍然可以通过它们来了解以前中国人的生活情况。	3
我相信帮助别人，自己也会很快乐。	2
妈我的猫去哪儿了？ 桌子。	0
我们为何要一天工作8小时?答案隐藏在工业革命的浪潮之中。18世纪后期，工厂为了最大化地提高产量，一天24小时都在不停运转。那时候工人们一天工作10至16个小时很正常。但这种现象并没有一直持续下去，很快就有人发起了一场运动，呼人们每天工作不应超过8小时。他的口号就是“8小时工作，8小时消遣，8小时睡觉”。最早引进这种工作制度的是一家汽车公司。1914年，这家公司将标准的工作时长改为8小时。让许多公司吃惊的是，尽管工作时间缩短了，可工人们的工作效率却大幅度地提高了。其他公司见此也纷纷效仿，将工作时长改为8小时。这就是8小时工作制的来源。	4
院长，我昨天跟他电话里聊了聊，我感觉他很愿意来我们医院工作，但是他要下个月才能回国，所以我想等他回来再约他来见见您。	3
这条裤子你花了多少钱？ 姐姐给我买的，我也不太清楚。	2
李老师多大了？ 她今年50岁了。 她女儿呢？ 她女儿今年20岁。	0
一家大公司的一位高级负责人因为工作失误，给公司造成了 1000万元的损 失，这件事对他打击非常大。几天后，这位负责人接到了董事长接见的通知。在办公室里， 他被告知调任同等重要的一个新职务。这一结果大大出乎他的意 料，他十分惊讶地问道：“董事长，我犯了如此重大的错误，您 为何不把我开除或降职？ ”“如果那样处理的话，岂不是在你身上白花了 1000万元的 '学费'？ ”董事长回答说。谈话还不到10分钟，却给了这位高级负责人极大的鼓励和 深刻的教育。他在以后的工作中，以惊人的毅力和智慧为公司的发展立下了汗马 功劳。在这个世界上，还没有不犯错误的人，谁都希望自己犯了错误之后能得到别 人的原谅。原谅别人就是信任别人，把他能够做的事交给他继续做下去。不信任 的原谅，其实还算不上真正的原谅。信任是最好的原谅。“只有一个方法，可以使过去的错误成为有价值和建设性的经历,那就是冷 静地分析我们过去的错误。因错误而获益，然后忘记错误。”董事长说，“我们允 许下属出错，如果哪个人在犯过几次错误之后变得'茁壮'了，在公司看来是很 有价值的。”	4
北京大学生电影节创立于1993年，它以“大学生办、大学生看、大学生 拍、大学生评”为特色，在教育、文化和影视三个领域都有深远影响。该 电影节的学生评委来自全国多所高校，参与人数居中国的电影节之首。	4
你好，我能坐这儿吗？ 好，请坐。	0
演出票还剩很多，我们选675元这个价格的吧。座位在中间，离演员很近, 看得也更清楚。	3
著名的六度空间理论认为：你和任何一个陌生人之间所隔的人不会超过 6个，也就是说，最多通过 6 个人你就能认识任何一个陌生人。这种现象，并不是说一个人与任何陌生人都必须通过 6 层关系才会产生联系，而是表达了这样一个重要的概念：任何两个素不相识的人，只要通过一定的方式，就能够产生某种联系。	4
明天天气怎么样？中午有雨。	0
今晚的雪下的真大，不知道明天早上还能不能去跑步。	1
小谢，你的电话。	0
心动不如行动，虽然行动未必会成功，但不行动则一定不会成功。生活不会因为你想做什么就给你回报，只有当你真正做了些什么的时候，才会给你回报。理想只是成功的开始，一个人的成功要在行动中实现。只有行动，才是滋养成功的泉水。	4
学会拒绝是一门生活的艺术。比如有时受到别人的邀请，可自己又确实不想去，那么这时，怎样友好、礼貌地拒绝别人就变得十分重要了。学习一些拒绝的方法，会减少许多麻烦，让你与他人的交流过程更加愉快。	3
绘画是一种语言，是一种不规范的表达手段，它反映一个人的心态，儿童也如此。儿童绘画的寓意很丰富，它是儿童同外部世界联系、向他人诉说和表明他的存在的一种方式。不管画中有无色彩，不管画的是圆还是方，不管画得夸张还是细腻，儿童的每一幅画都有其内在的含义。	4
山西面食历史悠久，源远流长。在两千多年的历史长河中，它的名称也不断推陈出新，因时因地而异。以面条儿为例，东汉称为“煮饼”；魏晋名为“汤饼”；南北朝谓“水引”；而唐朝叫“冷淘”……俗话说“娇儿宠称多”，面食的称谓与名堂如此之多，正说明山西人对它的重视和喜爱。山西面食制法繁多，有蒸制面食、煮制面食、烹制面食等。一般家庭主妇能用小麦粉、高粱面、豆面做成数十种面食，如刀削面、拉面等。到了厨师手里，面食更是被舞弄得花样翻新。在山西，有据可查的面食就有280种之多，其中刀削面尤为著名，被誉为中国五大面食之一，名扬海外。山西人对面食情深意切，他们对面食文化有着简单而又丰富的人生理解。过生日吃拉面，取长寿之意；过年吃“接年面”，取岁月延绵之意，希望年年有余；孩子第一天去上学要吃“记心火烧”，这是父母希望孩子多一个长学问的心眼……这些面食已不仅仅是充饥的食物，而已成为一种饱含情感和哲学意蕴的“精神食粮”。一位外国友人考察完山西的面食后说：“世界面食在中国，而中国面食在山西，山西不愧为面食之乡。”确实，山西作为面食的集大成者，对中外饮食文化产生了举足轻重的影响。	5
当你遇到没有办法决定或者很难选择的事情时，就给我打个电话，我会和你一起找到解决的办法。	2
男人和女人在很多方面是不相同的。例如，在工作中遇到了不愉快的事，男人回到家，不喜欢跟妻子说，而女人正好相反。	3
你看看手表，怎么迟到了？ 没迟到啊。 你不是说七点半来接我吗？你迟到了一刻钟。 现在不是七点半吗？ 已经差一刻八点了！我都在这儿坐了半个小时了。 不是我迟到了，是你的表快了一刻钟。	2
这是我新买的自行车，怎么样？ 很漂亮。	1
我周末想去动物园，你知道怎么去吗？ 坐 405 路就能到。骑自行车去可能更方便。	2
王阿姨和我妈妈爱好相同。 除了爱唱歌外，她们还很喜欢跳舞。	2
我看见了，小狗在椅子后面。	0
我的房间太小，住不下两个人。 没关系，我去大卫家，他家很大。	1
一般来说，哭会影响人的身体健康，特别是心脏的功能。不少人哭了以后会睡不好觉，还会影响心情和学习、工作的效率。但是，当人面对巨大痛苦或受到沉重打击时，哭出声、流出泪反而更有利于心情的恢复。	4
你有过这样的经验吗？会还没开始，屋子里一片嘈杂，突然房间里莫名其妙地一片寂静，有人说了句“好安静啊”，马上大家又聊了起来。这是什么现象？其实这是千万年自然选择的结果，没有学会在白噪音减退时闭嘴的人，在自然界早已被淘汰掉了。什么是白噪音？我们不妨形象地描绘一下：白噪音听上去像下雨的声音，或者像波浪拍打岩石的声音，或者像微风抚摸树叶时发出的沙沙声。在森林里，鸟的叫声就是白噪音，也是天然的警报器。鸟在叫，说明没有危险，鸟叫停止，意味着有了险情，务必要提高警惕了，这时，所有动物都会静下来，只有当鸟叫重新开始时，警报才会解除。其实不论是鸟叫，还是虫叫，都是寻求异性时，不得已而采取的危险举动，因为叫声暴露了自己，很容易惹祸。倘若不叫，雌雄两性谁也发现不了对方，“婚事”就更谈不上了，那么，祖先遗留下的DNA怎么送给异性嘛。既要延续后代，又要保护自己，那就只有用最大的声音，拼命呼唤，同时竖起耳朵，提高警惕，有危险马上闭嘴。原始社会之前，我们的祖先还没有进化成人类，他们最喜欢的事情，可能就是在鸟叫声中无忧无虑地睡大觉。最焦虑的事情就是周围一片寂静，因为那说明危险正在靠拢。我们喜欢听鸟的叫声，因为那会让紧张的神经放松下来。经过数千万年的自然选择，对白噪音减弱越敏感的生物，存活和找到配偶的可能性越大，这种意识在DNA中保留下来，并且世代相传。会议室里的嘈杂声就是白噪音，大量的白噪音暗示着安全。当嘈杂声减弱时，提示大家要警惕，然后闭嘴、观察，这是人类大脑深处的预警意识。当有人说“好安静啊”时，大家发现没有危险，于是，报警解除。白噪音会让我们有安全感，从而放松身心。鉴于白噪音有这样的功效，它理所当然地成了医生的好帮手人们利用它对神经系统疾病患者进行辅助性治疗，成功地减轻了病人的症状；用它治愈了一些多动症患儿的精神集中能力障碍；受到环境噪音污染的人群，也可用白噪音帮助恢复工作效率……白噪音实际上是大自然给予我们的声音暗示，它清晰地对我们“嘿，你可以放松精神，不必说焦虑啦。”	5
表示友好的方法有很多：刚认识的朋友，可以握握手；熟悉的朋友，可以互相抱一下，有时只需点点头；即使是完全不认识的路人，相互一笑也能 拉近距离。	3
师傅，我去大使馆，你是不是走错了？现在是上班时间，前面有点儿堵车，我们走另外一条路，距离差不多。那就好，堵车浪费时间，遇到堵车，心情也“堵”。可不是！上班堵车怕迟到，下班堵车怕回家晚。每天在马路上开车，要想不遇到堵车，还真难。一—遇到堵车，人们就容易变得没有耐心。长期这样，还会影响脾气甚至性格。但是您的心情为什么这么好呢？我们改变不了堵车，但是可以试着改变自己的心情。堵车时正好可以休息一下，还可以听听自己喜欢的音乐。	3
我去超市买鸡蛋，你需要什么吗？ 帮我带两瓶牛奶吧，谢谢。	2
听说你最近打算买房子？ 是，昨天去看了看，今天又去看了看，明天还要再去看看。 都不满意吗？ 一个没有电梯，不方便。一个有电梯，但是在二十层。 二十层怎么了？ 太高了，往下看多害怕啊！	2
这个药不能饭前吃。 我知道，医生和我说过了。	1
茶，是世界三大饮料之一。许多人喜爱喝茶，几乎达到不可一日无茶的程度。试想一下，偶尔闲适的时候，泡一壶好茶，坐在窗前的小桌旁，在淡淡的茶香中，享受着午后的阳光，便可忘记尘世间的一切烦恼，这该是一幅多么美好的画卷。实际上，最早的时候，茶只是被当做一种药材，而非饮品。后来，随着古人对茶性的深入研究，逐渐将茶从药材中分离出来，而成为一种清热解渴的饮料，并逐渐形成了中国的茶文化。据史料记载，西汉时期已经有了饮茶的习俗。到了魏晋南北朝时期，饮茶的习俗已经成为上层人物中的一种时尚。唐代，可以说是中国茶文化的成熟时期。此时，饮茶的风气极为盛行。人们不仅讲究茶叶的产地和采制，还讲究饮茶的器具和方法，并且在饮茶的方法上日益翻新。宋代，茶的种植、贸易依然有增无减，并且制茶技术也有了明显的进步。到了元代，饮茶已成为日常生活中极为平常的事。明清时期，日常生活中人们饮茶的习惯已经与现在没有太大差别。中国很早以前就把茶种以及各种茶技术传播到了国外。唐代，茶叶到了日本，后来出现了日本茶道。大约 17 世纪，茶叶流传到西欧，也成为欧洲人喜爱的饮料之一。	4
寓言是文学作品的一种体裁。这类作品通常为用散文体写的简短的故事，有时也采用诗体形式，大多具有讽刺、劝喻或教诲的寓意，因而称为寓言。借喻是寓言的重要特点，寓言的情节通常高度集中，但寓言的作者有时会在故事的开头或结尾点出主题。它向读者暗示寓言所蕴含而未直接表露的思想。人物少，并大量运用拟人化手法，动物、植物都可以成为寓言的主人公。寓言最初是由人民群众口头创作和流传的动物故事演变而来。梵文故事集《五卷书》就记录了大量的古代寓言。《伊索寓言》300余篇，是希腊寓言作品的汇集，它对欧洲的寓言创作产生了深刻的影响。以后著名的作家相继写作寓言，如古罗马作家费德鲁斯、法国诗人拉封丹、俄国作家克雷洛夫等。近世在世界各国涌现了很多寓言作家，创作的题材也日趋广泛。	5
你画的这是猫？ 大熊猫！它在爬树。这也看不懂？	2
一位著名诗人认为，当牛顿用三棱镜把白色光分解成七色光谱时，彩虹那诗歌般的美也就永远一去不复返了。科学居然是如此的冷酷吗？千百年来，人类超然于自然而存在，我们拥有那么多美丽的传说，拥有那么深刻的对生命的敬畏与神秘感。然而似乎仅仅在一夜之间，我们的遗传秘密大白于天下，你我都成了生物学家眼里“透明的人”。其实，我们大可不必为自然奥秘的暂时丧失而忧心忡忡。当你看清了挡在眼前的一片叶子，一棵未知的大树将会占据你的视野，而当你了解了这棵大树， 眼前出现的又将是一片未知的莽莽丛林。人类对世界的认识就像一个半径不断延伸的圆，随着我们科学知识之圆的拓疆辟壤，我们所接触的未知世界也在不断拓展，它们无疑会激发我们更加丰富的诗意体验和神秘想象！当阿姆斯特朗走出登月舱，迈出他那“个人一小步，人类一大步”的时候， 当他怀着满腔喜悦极目远眺，或者以一个全新的视角回望我们的蓝色家园时，那种视觉和心灵的冲击该是何等强烈。人类应该坚信，当科学家测定了人类基因组的所有序列后，我们对生命的敬畏和神秘感丝毫不会减退。相反，如果虚无的信仰和蒙昧的神秘感可以让我们在无知和麻木中碌碌无为地消磨时光的话，这种虚幻的美丽不要也罢。有些后现代主义者打着人文精神的旗帜反对科学，其实科学精神与人文精神并不矛盾。科学的发展产生过核弹威胁、生态问题，而今又产生了基因恐惧和基因绝望，但这些并不是科学本身造成的，其根源，恰恰是人文精神的匮乏。	5
1972 年，22 岁的理查德·希尔斯爱上了中文，但是他感觉汉字很复杂，汉字的一笔一画没有任何逻辑，只能死记硬背。一个偶然的机会，他发现如果了解汉字的来源和演变过程，再学习它就变得轻松、容易 但是他遗憾地发现，几乎没有一本英文书能充分解释汉字的字源。1994 理查德得了心脏病，当时医生说他剩下的时间可能不多了。那时 他开始思考自己的人生，“我该怎么办？我该做什么？”“如果；能活24小时，我会打电话和朋友们说再见；如果我还能活一年，我要抓紧时间尽快把《说文解字电脑化。就这样，一部部古汉字经典进入他的资料库，仅仅复印、整理和把这些资料输入电脑就用了8年。2002年元旦，战胜疾病的他决定把自己创办的网站公开，让更多喜欢中文的人在学习汉字时，不再像他最初那样学得那么痛苦。2011年，有人把他的故事放到微博上，引起了广泛关注，他也因此被网友亲切地称呼为“汉字叔叔”。打开汉字叔叔克服种种困难、花光全部积蓄创办的网站，可以看到他收集整理的近10万个汉字，包含了它们演变的全部字形，当然也包括繁体字形和简体字形，还有普通话和部分方言读音、英文释义等内容，被网友称赞为“有图有真相”。更让人佩服的是，汉字叔叔将网站上的内容全部开放给网友免费下载。现在，有很多单位向理查德发出了工作邀请，而理查德选择了去北京师范大学教书，因为那里也有人在做汉字识别查询的研究 在北师大，他除了教物理，还有充分的时间继续研究他的汉字，完善他的网站。在中国，60多岁已经是退休的年纪了 但汉字叔叔每天的日程却安排得很满 他说：“我不会退休，我还要继续追求我的梦想，我要‘活到老，学到老’。”	4
齐白石是中国著名的书画大师。一天，诗人艾青前来拜访已经88岁高龄的齐白石，还带来一幅画，请他鉴别真伪。齐白石拿出放大镜，仔细看了看，对艾青说：“我用刚创作的两幅画跟你换这幅，行吗？”艾青听后，赶紧收起画，笑着应道：“您就是拿20幅，我也不跟您换。”齐白石见换画无望，不禁叹了一口气说：“我年轻时画画多认真呀，现在退步了。”原来，艾青带来的这幅画正是齐白石几十年前的作品。艾青走后，齐白石一直愁眉不展。一天夜里，他儿子起来上厕所，看到书房的灯还亮着，走进一看，发现齐白石正坐在书桌前，一笔一划地描红。他儿子不解地问道：“您都这么大年纪了，早就盛名于世，怎么突然想起描红了，而且描的还是这么初级的东西？”齐白石摇了摇头，不紧不慢地答道：“现在我的声望高，很多人都说我画得好，觉得我随便抹一笔都是好的，我也被这些赞誉弄得有些飘飘然了，无形中就放松了对自己的要求。直到前几天，我看见自己年轻时画的一幅画，才猛然惊醒，我不能再被外界的那些不实之词蒙蔽了，以后还得认真练习，自己管住自己啊。”此后，即便年龄越来越大，齐白石还是坚持每天练习，从不懈怠。有时为了一幅画，他甚至会花上几个月的时间。不沉醉于过往的成就，不放松对自己的要求，这正是齐白石这位书画大师令人佩服的地方。	4
冰心是著名的翻译家，也是深受儿童喜爱的作家。她的《寄小读者》和《再寄小读者》不仅深得中国小朋友的喜爱，在国外读者中也很受欢迎。	3
海南的气候条件很特别，一年四季都让人感觉暖和、湿润。即使是冬天， 你也能看到遍地鲜花，所以海南有“四时常花，长夏无冬”的说法。	3
那里的房子都一样，又矮又旧。但是过去有很多名人在那儿住过，所以如果有机会，欢迎你去那儿看看，可以帮你更好地了解那里的文化。	2
他在医院工作，是个医生。	0
你终于回来了！从哪儿买回来这么多东西啊？ 都是从那边的商店买回来的。 怎么还买红酒回来了？谁喝啊？ 这是给爷爷的礼物，明天我们一起送过去，看看爷爷奶奶。 那我的礼物呢？快拿出来让我看看。 我不是已经回来了吗？	2
喂？你在哪儿呢？你声音大一点儿好吗？我刚才没听清楚你在说什么。	2
他在睡觉呢。	0
女儿最近喜欢把头发放在耳朵后面，你知道为什么吗？ 这样可以使她的脸看上去漂亮一些。 我最近觉得她和以前不太一样了。 女儿变化不小，她小时候喜欢短头发，像男孩子一样。 我也想起来了。她现在慢慢地开始像个女孩子了。	2
前面还可以，后面有点儿长。	1
过去，人们觉得长得胖胖的才叫漂亮，但现在大家又认为只有瘦的人才好看。其实，我们不需要为了“好看”去变胖或变瘦，身体健康才是最重要的。	2
面包、水、地图都准备好了，我们还需要带什么？ 我们是去旅游，不是搬家，还是少拿一些吧。	2
儿子，跑慢点儿，等等我。	1
一位英明的国王公开选拔法官，有三个人毛遂自荐：一个是贵族，一个是曾经陪伴国王南征北战的武士，还有一个是普通的教师。国王领着他们来到池塘边，池塘上漂浮着几个橙子。国王问贵族：“池塘里一共漂着几个橙子？”贵族走到近前数了数，回答：“一共是6个，陛下。”国王没有表态，又问了武士同样的问题。武士甚至没有走近，就直接说：“我也看到6个，陛下！”国王仍旧没有说话，又转向教师。教师并没有急于回答，他脱掉鞋子，径直走进池塘里，把橙子拿了出来。“陛下，一共是三个橙子。因为它们都被从中间切开了。”国王非常高兴，称赞道：“只有你才是合适的人选。只有你知道不能轻易地下结论，因为我们看到的并不都是事情的真相。”	4
人脑不是电脑，所以密码不能太复杂，不过也不能太简单，否则不安全。想要密码安全，最好不要用手机号码、生日等。	3
你要什么颜色的笔？	1
和别人说话的时候，不要总是看手表。那会让人觉得你不是在认真听。	2
天晴了，我们出去运动运动？	1
我想学一门外语，迫不及待地想不再依靠翻译，独自阅读原文，哪怕是借助字典勉强查阅呢。我很快找到了一家语言学习机构，它在离我家不远的一栋办公楼上。这天我兴致勃勃地专程前去咨询。进了门，一位很有修养的女士迎上来，我以为交了学费就能开始快乐而美好的学习了，不料首先面对的是她接连不断的发问：“为什么要学外语？最近有出国计划吗？职业是什么？”“这很重要吗？”说实在的，她的问题涉及了我的隐私，我很反感，话也变得火药味十足。她极力忍耐着，“是这样，我必须了解学员，为学员着想，帮他策划学习方案，以达成他的目标。”我努力使自己的口气缓和下来：“我没什么具体目标。就是找一个班插班听课，随意学学而已。”“可是，我们的班都是根据学员的具体情况设置的，如果您没有具体目标，是学不好一种语言的。”没有目标就缺乏动力，这道理我固然懂，可是，我的确说不出她所说的目标。我说我回去想想。“您等一下。”她迅速出门，瞬间换来了一位男士。“您学这门语言是为了……”他态度和蔼，真诚恳切，我被打动了，跟他滔滔不绝起来：“我喜欢这个国家的文化，学习语言无非是为了看原文电影读文学作品……”“明白了。不想通过翻译，直接进入原文的世界？”“对！”我欢天喜地，终于碰上了知音。“我碰到过您这样的客户，可是，光凭兴趣，恐怕难以持久。我顿时崩溃了，怎么说着说着又绕回来了。我果断地站起来，斩钉截铁地表明要走。回家后，我不死心，开始在网上找在线学习。后来发现有一家，还真不错，从基础教起，每个句子的语法都详细讲解，不留死角，和我的思维很搭。更重要的是心里舒服有人硬逼着我执行学习计划，也没人问我为啥要学它，以及我的单位、身份，包括薪水——我就是个语言学习者，你管我这些干吗？我的学习方式绝对对学习效果有利，当然弊端也不少：有利的方面如上所说，弊端在于高兴了拼命学一阵子，不高兴了就搁在一边。有时还前后颠倒，因为后面那课的话题太诱惑我了。但是，利弊权衡，利还是大于弊。因为我总能在忘我的快乐中，津津有味地享受学习。	5
在困难面前，如果你能在众人都放弃时再多坚持一秒，那么最后的胜利一定属于你。坚定的信念是获取成功的动力。很多时候，成功都是在最后一刻才到来。因此，做任何事情，我们都不应该半途而废，哪怕前行的道路再苦再难，也要坚持下去，这样才不会在自己的人生里留下太多遗憾。	4
今天鸡蛋很便宜，一公斤才7元5角5分。	2
这张照片是我姐姐11岁那年照的，那时她正在读五年级，照片上的姐姐又黑又瘦。看看现在的姐姐，又高又漂亮，大家都喜欢她。	2
你和李小姐是什么时候认识的？ 我们是2011年9月认识的。 你们在哪儿认识的？ 我们是在学校认识的，她是我大学同学。	0
它的嘴长得真奇怪。 这种鸟我还是第一次见。	2
这个小猫多大了？ 一岁。	0
中午我和哥哥去商店买了很多菜。	1
你少喝一点儿吧，喝多了对身体不好。	1
你想看什么电影？ 让我想想再告诉你。	1
上星期四我丈夫在你们这儿买了张桌子，但是到今天还没有送来，我想问问是怎么了。	1
我的邻居王先生对人非常友好，经常帮助周围的人。有一次，他看我力气小,直接帮我把一箱矿泉水搬上了五楼，并且还告诉我以后有什么困难记得找他。	3
北宋时期有一位著名的画家姓文，名同，字与可。他以画竹闻名于世，开创了“湖州画派”，有“墨竹大师”之称。文同画竹的妙诀是什么呢？原来，为了画好竹子，文同在自己家的房前屋后种上了各种各样的竹子，无论春夏秋冬，阴晴风雨，他都经常去竹林观察竹子的生长变化情况，琢磨竹枝的长短粗细，叶子的形态、颜色，每当有新的感受就回到书房，铺纸研墨，把心中的印象画在纸上。日积月累，竹子在不同季节、不同天气、不同时辰的形象都深深地印在他的心中。每当画画的时候，只要凝神提笔，平日观察到的各种形态的竹子立刻浮现在眼前。所以每次画竹，他都显得非常从容自信，画出的竹子无不逼真传神。有位青年想学画竹，得知诗人晁补之对文同的画很有研究，便前往求教。晁补之写了一首诗送给他，其中有两句：“与可画竹时，胸中有成竹。”这便是成语“胸有成竹”的来源，比喻做事之前已做好充分准备，对成功已有了十分的把握；也比喻遇事不慌，十分沉着。	5
秋季是夏季到冬季的过渡季节。进入秋季后，你会感觉到温度慢慢地降低。气象部门把公历的9～11月定为秋季，比较科学的界定方法是：当连续5天平均气温在22℃以下，就算进入秋季；连续5天平均气温低于10℃时，秋季就算结束了。进入秋季后，南方暖空气逐渐退出，北方冷空气不断袭来，虽然势力不是很强，却可以让我国北方秋风阵阵，而我国西南地区却常有绵绵秋雨出现。	4
每年的11月前后，上海都会举行国际艺术节。来自世界各地的艺术家们会受邀来到这里，同时，精彩的活动也会吸引很多普通市民前来参观。	3
为了方便，很多人都喜欢去商店买蛋糕吃。其实，自己在家做也很简单，用鸡蛋、牛奶就可以做。如果想吃水果蛋糕，还可以买一些水果放进去。自己做的比店里的健康得多，也更好吃，更新鲜。	2
王小姐身体怎么样？ 她很好，谢谢。	0
我最大的爱好是旅游。这几年，我去了很多国家和城市。如果有人问我“你觉得世界上哪儿最漂亮？”我会回答：“下一个要去的地方。”	2
我们常说做决定前一定要认真想想，但有时你会发现机会不等人，所以想清楚后就必须马上去做，不要以为机会会一直在那儿等着你。	2
尽管我很喜欢吃饺子，但是不得不说包饺子确实很麻烦。但要是很多人一 起包就不一样了，不仅会包得很快，而且过程也会变得有趣得多。	3
客人就要来了，你怎么还不打扫房间啊？ 别着急，我让孩子们打扫呢，客人来的时候，他们会把房间打扫干净。 那你也不能看电视啊。 你让我做什么？ 先把茶和杯子放好，然后把冰箱里的西瓜拿出来。 太热了，我还是先把空调打开吧。	2
那个猫的眼睛是什么颜色的？	1
现代医学研究发现，笑对身心健康十分有益。俗话说：“笑一笑，十年少；愁一愁，白了头。”当你笑的时候，大脑神经会放松一会儿，从而使大脑有更多的休息时间。人生来就会笑，但也许有人并不知道，笑也是一种很好的健身运动。只要发笑，嘴角和颧骨部位的肌肉便跟着运动，将嘴和两眼向上提拉，这可以阻止面部线条下坠。笑，不正是一种保持青春的美容操吗？每笑一声，从面部到腹部约有80块肌肉参与运动。笑100次，对心脏的血液循环和肺功能的锻炼，相当于划10分钟船的运动效果。可惜，人成年以后，每人每天平均只笑15次，比孩童时代每天笑400次左右少多了。对健康来说，这至少是令人遗憾的损失。    笑有助于调养身心，可以降低血压，促进消化。最新科研成果表明，糖尿病患者也能从笑中得益。当他们笑逐颜开的时候，其血糖水平随之下降。但是，笑也应该适量。医学认为，对高血压或心肌梗塞患者来说，过分激烈的笑对身体有害。	5
最近，骑自行车、坐地铁或者公共汽车上下班的人多了起来，因为这样不但便宜、方便，而且还能让环境变得更好。	2
小夏，不管这个学生是否优秀，你都应该给他相同的重视和应有的尊重。这是你的职业要求，也是一位教育工作者的责任。如果你不能将自己的喜好与工作 很好地区别开，我觉得你就不能成为一位合格的老师。	3
很难有一款玩具能够同时满足挑剔的大人和懵懂的儿童，但乐高做到了。 最基础的乐高是一种塑料积木，有1300多种不同的形状，每一种形状又有 12种不同的颜色。这种积木依靠小朋友们自己动脑动手，就可以拼插出变化无穷的造型，因而又被称为“魔术塑料积木”。多数乐高积木都有两个基本组成部分一一上部的突点和内部的孔，突点比孔和侧壁之间的空隙稍大。当把积木挤压在一起时，借助材料的弹性和摩擦力的作用，侧壁和孔便会挤住突点。这种接合系统釆用了干涉配合原理，即便不使用其他扣件，两个部件之间也可以连接起来且不会轻易滑开。这样，即使小孩子的力气再小，也可以自由地将它们组合或拆卸，而且，任意两块乐高积木都可以无缝拼搭，甚至50年前的乐高积木，也可和现在的积木拼在一起，这便是乐高所独有的系统性拼搭理念。其实，乐高玩具中还蕴含着一个很深奥的哲理，即以“极简”构造“繁复”，每一件作品都是由一块块的标准“砖”不断累加做成的，而正是这种简易的基础结构丰富了孩子们的想象。在玩儿乐高时，孩子们不仅要考虑积木的组合方式，还会通过“抓” “握” “摁” “压”等一系列动作建立起自己的逻辑思维。在这个环节中，孩子们的创造力得到了提高。因此，游戏的过程也是孩子们不断学习的过程，他们通过这些玩具来探索周围的世界。孩子们通过对生活的观察、模仿，再经过自己的加工，将学习到的东西转变为自己的，这种模仿、创造的观念在乐高的产品中得到了充分的体现。	5
鸟儿飞行时，主要起作用的是飞羽和尾羽。飞羽是长在翅膀上的，依靠扇动气流产生向上的力量。尾羽是长在尾巴上的，主要用来控制方向，起到“舵”的作用。而它们身上其他的羽毛，在飞行过程中主要是起到减小空气阻力的作用。	4
外面天气很好，我们一起去运动运动吧。	1
微电影，即微型电影，时长从几分钟到几十分钟不等，是电影的新类型。它以短小、精练、灵活的特点风靡于互联网。作为一种新的艺术传播形式，微电影的创作不受条条框框的束缚，每个创作者都可以通过镜头自由地表达自己的想法。	4
大家一定都坐过出租车。假如，我们再坐一次出租车，做一个实验：上车后， 你先不要讲话。司机如果问你“去哪里”，你就说“你自己看着办吧”。你信不信，即使是开了几十年出租车的老司机，这 个时候也没有办法把车开走。为什么？因为司机只知道 怎样选择最佳路线把你送到你想去的地方。他知道方法、 手段和技巧，并且把它做好。至于你想去的地方，司机 并不知道，只有你知道你想去的地方。所以，如果连你 都不知道你想去哪里，司机当然就不知道往哪里开。生活中的这个小故事告诉人们一个基本哲理：目的， 永远在技巧和方法前面。一个人如果一开始就不知道他的目的地在哪里，他就永远到不了他想去的地方。	4
我身体不好,不能去学校，你帮我给王老师打个电话吧。	1
你知道吗？这是我第1次看见下雪。	1
现在才10点一刻，飞机还有一个多小时才起飞呢，我想先去吃碗面条儿你去吗？	2
人们在冷天游泳时，适应冷水的方法一般有三种。有些人先蹲在池边，将水撩到身上，等自己能适应冷水之后，再进入池子游；有些人则可能先站在浅水处，再试着一步步向深水走，或逐渐蹲身进入水中；还有一些人，做完热身运动，便由池边一跃而下。据说最安全的方法，是置身池外，先行试探；其次则是置身池内，渐次深入；至于第三种方法，则可能导致抽筋甚至引发心脏病。但是相反地，感觉冷水刺激最强烈的也是第一种， 因为置身池边，每撩一次水，就造成一次沁骨的寒冷；倒是一跃入池的人，由于马上要应付眼前游泳的问题，反倒能忘了周身的寒冷。与游泳一样，当人们要进入陌生而困苦的环境时：有些人先小心地探测，以做好万全的准备，但因为知道困难重重，而再三延退行程，甚至取消原来的计划；又有些人，先一脚踏入那个环境，但仍留许多后路，看着情况不妙，就抽身而返; 当然还有些人，心存破釜沉舟之念,打定主意，便全身投入，由于急着应付眼前 重重的险阻，反倒能忘记许多痛苦。在生活中，我们该怎么做呢？如果是年轻力壮的人，不妨一跃而下。虽然可能有些危险，但是你会发现，当别人还在池边犹豫，或站在池里喊冷时，那敢于一跃入池的人，早已自由自在地游来游去，把这周遭的冷，忘得一干二净了。在陌生的环境里，由于这种敢于一跃而下的人比别人快，比别人果断，也比别人敢于冒险，因此，能把握更多的机会，获得成功。	5
研究发现，学习结束半个小时之后，学过的内容有40%左右都会被忘记, 所以及时复习非常重要。另外，多次短时复习比长时间复习的效果要好，就是说每天进行三次十分钟的复习，比每天用30分钟复习一次的效果更好。	3
“黑天鹅事件”是当下流行的词语。其实“黑天鹅事件”并不是什么新词。据说，17世纪，欧洲人认为所有的天鹅都是白色的，因为他们从来没见过其他颜色的天鹅。18世纪初，欧洲人漂洋过海来到澳洲，一上岸就惊呆了，天鹅居然有黑色的!他们奔走相告，把这消息传回家乡，史称"黑天鹅事件"。“黑天鹅”的出现告诉人们，世界上永远存在不可预测的事情，尽管人类总是相信自己的经验，希望自己的判断、决定和计划准确无误，无论是第二次世界大战，还是互联网浪潮，发生之前不是没有预兆，但它们的发生还是使人们措手不及，惊愕不已。普通人日常生活中的选择，也存在黑天鹅现象。我有两个朋友，一个工作兢兢业业，对公司不离不弃，十几年后他成长为技术副总裁，但一个突如其来的财务丑闻使公司倒闭了；另一个总是在选择中跳槽，在跳槽中选择，最后在一家公司工作了两年后，公司上市了，这家伙还去纳斯达克敲了钟!如果说，以上案例说明，在自然界的物种领域，当今的科技以及信息传播的进步，已经使当年“黑天鹅事件”的出现成为了不可能，但并不能就此说明“黑天鹅事件”全部可以预测，因为第二次世界大战的发生、互联网浪潮的出现以及我朋友的故事都说明，预计未来不是件容易的事情，这，你是否同意?	5
火车站离那儿有多远？ 坐出租车要 40 多分钟吧。	2
我住345房间，我的就在你旁边。	1
他是你的朋友吗？ 是，他是我的美国朋友。	0
今天是9月31号，星期六。	0
李老师会说汉语吗？ 会，李老师是中国人。	0
中国人以鲜花入食已经有两千多年的历史了。有的是用来做点心，如中国 传统的桂花糕，对治疗各种疑难杂症也有很好的功效；有的则是用来制作菜肴，如粤菜中著名的菊花肉，将肉雕成菊花形，再浇上由菊花瓣熬成的菊花糖，既美观又美味; 文化韵味更浓的则是以花朵来酿酒，大家最常喝的啤酒，就是以啤酒花为原料，加上大麦芽和水，再经过发酵而成的。那么，用花朵做出来的东西味道怎么样呢?由于花瓣中大量的油细胞会不断分泌出一种名为芳香油的物质,这种物质所散发出的独特气味很容易使人感到愉悦。因此，将各种各样的花朵加入食物中，便给食物“罩”上了一层芳香油,这些使人愉悦的物质经过舌头表面的味蕾传输至大脑味觉中枢，得到的反馈基本上就是 “好吃” 了。花朵不仅可以用作食材，对治疗各种疑难杂症也有很好的功效。在中国古代的药学巨著《本草纲目》中有多达26卷内容与花卉有关，涉及花卉的药物种类更是多达100 余种。由此可见，花卉在中药史上有非常重要的地位。	5
秦国和晋国之间发生战争时，晋惠公要使用郑国赠送的马来驾车。大臣庆郑劝告惠公说："自古以来，打仗时都要用本国的好马，因为它土生土长，熟悉道路，听从命令。用外国的马，不好控制；而且郑国马外表看起来好像很强壮，实际上并没有什么本领，怎么能作战呢?”但是惠公没有听从庆郑的劝说。战斗打响后，晋国的车马便乱跑一气，结果被秦军打得大败。	4
一只新组装好的小钟被放到了两只旧钟跟前。两只旧钟“滴答滴答”一分一 秒地走着。一只旧钟对小钟说：“来吧，你也该工作了。可是我有点儿担心，你走完3100多万次以后，恐怕便吃不消了。”“天哪！ 3100多万次？ ”小钟吃惊不已，“要我做这么大 的事？办不到，办不到。”但另一只旧钟却说：“别听他瞎说。不用害怕，其实你只要 每秒钟'滴答'一下就行了。”“天下哪有这样简单的事情。”小钟将信将疑。那只旧钟说：“那你何不试试呢？ ”“好吧。”小钟很轻松地开始“滴答”起来。它每秒钟“滴答” 一下，不知不觉中，一年过去了，它摆了 3100多万次。每个人都希望梦想成真，成功却似乎远在天边，遥不可及。倦怠和不自信让 我们怀疑自己的能力，最终放弃努力。其实，我们不必想一年甚至一个月之后的事，只要想着今天我要做些什么，明天我该做些什么，然后努力去完成，就像那只钟一样，每秒“滴答” 一下，成功的喜悦就会慢慢渗入我们的生命。	4
科学研究证明，颜色会影响人的心情，不同的颜色会给人带来不同的感情变化。红色会让人变得热情，使人兴奋；黄色和白色让人觉得心情愉快，给人带来快乐；黑色却容易让人感到伤心难过；人们在看到蓝色时会觉得很舒服，会变得安静下来；绿色会让我们的眼睛得到休息，对我们的身体也有好处。	3
随着人力成本的提高，工业机器人在中国越来越受重视，中国对工业机器人的需求在不断上升。2013年，中国市场共售出36860台工业机器人，同比增长36%。不过，需求较大的并不仅仅是工业机器人。据报道，相比工业机器人，服务类机器人在中国有着更广阔的市场前景。业内人士表示，为来三五年内，服务类机器人的发展将超过工业机器人。比如行动不便的残障人士和老人都可由机器人照顾，而这仅是服务类机器人的一小部分潜在市场而已。可以说，中国服务类机器人市场的发展只是时间问题。	4
他们什么时候回来？ 明天中午。	0
长期以来，鲨鱼一直被电影、电视和书籍描写为海洋中的可怕杀手，它凶猛、恐怖，威胁着海洋中一切生物的生命。难道鲨鱼真的那么可怕吗？科学家发现，地球上大约有370多种鲨鱼，大部分鲨鱼对人类有益无害。只有少数鲨鱼，如“大白鲨”，才会伤害人类。	4
一天晚上，神突然出现在一个小村子里。村子里的人都满怀希望，期待神带给他们什么宝贝。“你们多捡一些石头，放在你们的袋子里。明天晚上，你们会非常高兴，但也会非常后悔。”神说完，就消失了。村民们感到非常失望，他们原以为神能给他们带来一些宝贵的东西,但没想到神却让他们去做这样一件没有丝毫意义的事。 但是不管怎样，他们还是各自捡了一些小石头放在袋子里。到了第二天晚上，他们忽然发现昨天放进袋子里的石头竟然都变成了黄金。他们高兴极了，同时也都后悔极了，后悔没有捡更多的石头。	4
有年夏天，家里来了一个会制作笛子的木匠，在我家干了半个月的活儿。一天，我到山上砍了根竹子，请他帮我做一支笛子。他苦笑道：“不是每根竹子都能做成笛子的。”我觉得他是在骗我，我找的那根竹子粗细适宜，厚薄均匀，质感光滑，竹节也不明显，是我千挑万选才相中的，为什么不能做成笛子呢？他解释说：“这是今年的竹子，就算做成了笛子，也经不起吹奏。”我更加困惑了：今年的竹子怎么了？难道非要放旧了再拿来做？东西不都是越新鲜越好吗？他看出了我的困惑，接着讲道：“你不知道，凡是用来做笛子的竹子都需要经历寒冬。因为竹子在春夏长得太散漫，只有到了冬天，气温骤冷，天天‘风刀霜剑严相逼’，它的质地才会改变，做成笛子吹起来才不会走调。而当年生的竹子，没有经过霜冻雪侵，虽然看起来长得不错，可是用来制作笛子的话，不但音色会差许多，而且还会出现小裂痕，虫子也很喜欢蛀这样的竹子。”其实，人生就好比是这根用来做笛子的竹子，只有历经了风霜雨雪、千锤百炼，才能奏出动人的曲子。	4
我快要离开这儿了，我们一起吃个饭吧。	2
兔子和猴子好几天没吃东西了。在路上，它们发现了一个洞穴，里面有个神 像和两个盒子。兔子祈求神像：“我们几天没吃东西了，这样下去会饿死的……”神像说：“这儿有两个盒子，一个装满食物，一个是空的，你不能动盒子， 只能通过观察来选择一个。”兔子说："我看这两个盒子肯定都是空的。"听了这话，一个盒子开口了： “我才不是空的……”兔子一听，伸手抱走另一个盒子。打开一看，里面果然都是食物。 猴子大惑不解地问：“你怎么知道这个盒子里有食物？ ”兔子笑着说：“肚子空空的人，最怕别人说他是空的；肚子里有货的人, 你说他什么他都不在乎。”	4
中国民间将冬至后的81天划分为9个阶段，每一个阶段为9天，称作“冬九九”，也就是常说的“数九寒天”。其中，每年冬至后的第19天至27天称为“三九”。一年中，冬至这天白昼最短，太阳光线与地面的夹角最小，地面得到的太阳热量最少，照这样说应该是冬至最冷了,但是事实却不然，倒是“冷在三九”。这是为什么呢？气象专家说，地面的气温高低，不仅受太阳光线照 射强弱的影响，而且还与地面散热有关。夏至以后，昼长夜短，太阳光线与地面的夹角较大，地面获得的热量较多，而且夜间散热较少，使地面的热量储存逐渐增多。到了冬至，虽然太阳照射时间较短，太阳光线与地面的夹角最小，但是地面在夏秋储存的热量还可以补充，所以天气不见得很冷。到了 “三九”，由于地面接受太阳热量较少，夜间散热超过白天所吸收的热量，这时地面储存的热量已消耗殆尽，由于热量入不敷出，造成地面温度逐渐下降，天气越来越冷。此时如果又受到冷空气的影响，天气就变得更寒冷了。因此，“三九”天气最冷。	5
据民政部发布的2013年社会服务发展统计公报显示，2013年全国依法办理离婚手续的共有350万对，比上年增长12.8%。这是自2004年以来，我国离婚率连续10年递增。从过去的谈离婚色变，到70后纠结于离或不离，再到如今80后的“离婚没什么大不了”，中国人的婚姻观正在发生改变。中国的离婚率持续上升，虽然一方面说明现代人的思想观念发生了变化，更加重视爱情，重视婚姻的质量，但我们也不能不看到问题的另一个方面，那就是有的人不把婚姻当回事，对婚姻和家庭缺少责任感。有人离婚是因为有了钱，有了权，有了名望；有人婚前情真意切，婚后便不再注意感情的培养和维护；有人离婚不是因为不爱，只是气量太小，对方有了过失就不分情况，大吵一架……凡此种种，婚姻大事成了小事，成了可以随便进行的游戏。	4
生活中会出现各种各样的人，会发生各种各样的事。无论回忆是美好的，还是一想起来就让人伤心的，这些都已经发生。过去的就过去了，不要光看着来时的路，前面的风景其实更美。	3
下班时正是车流量高峰，你急着赶一个约会。从办公室走到地铁站需要15分钟，于是你决定打车。10分钟过去了，没有一辆出租车停在你的面前，你决定继续等待。15分钟后，你开始烦躁不安。但通常你还会继续等下去，因为已经等了这么久，你心存侥幸：或许再多等一分钟，车子就会来。可直到半个小时后，你仍然站在马路上等待，你感到万分后悔——早知道这样，就该选择步行15分钟去地铁站。这样的情况，估计大多数人都经历过。无法放弃已经付出的时间，结果投入了更多的时间。这与投资中的“套牢”多么相似啊：已经亏损了，却没有及早卖出，结果赔了更多。很多投资者在进行某项投资时，最先想到的往往是能赚多少，而不是会亏多少。殊不知，事实上，必须为每一笔买卖事先定一个“止损线”，“止损线”可能就是你的生命线。我们必须要先学会如何输钱，这比学会如何赢钱更为重要。即使你只搞对一半，你也是赢家，关键在于每次搞错的时候，要将损失减到最少。	4
海水里那么多的盐是从哪儿来的呢？有一种说法是由陆地上的江河带来的。 雨水降到地面,便向低处汇集，一部分形成小河，流入江河；一部分渗入地下, 然后又在其他地段冒出来，最后都流进大海。水在流动过中,经过各种土壤和 岩层，使其分解出各种盐类物质。这些物质被带进大海，再经过海水的不断蒸发, 海水里盐的浓度就越来越高了。	4
晚上十点多了，爸爸还在公司工作呢。	1
很长时间都没有和哥哥一起跑步了，我想明天早点儿起床，和他一起去运动运动。	1
除了春节、中秋节以外，啤酒节也是这里很重要的一个节日。这个地方每年夏天都要举行一次啤酒节。在啤酒节上，你可以喝到世界上不同地方的啤酒。除了喝啤酒，你还可以在街道两边看到世界上不同地方的歌舞。你想不想了解世界各个地方的啤酒文化？来这里的啤酒节看看吧。	2
包装盒上一般会印有一些特殊的标志，比如一个温度计、一朵雪花、一个 酒杯等等。这些标志其实都有一定的含义，它们是根据国际标准，对于物品运输、保存过程或物品本身的物理、化学性质进行说明的指示性标志。举例来说，“酒杯”的意思是盒子内的物品为易碎品，需要轻拿轻放 ；“雨伞”说明物品容易受潮，需要保存在干燥的环境中;方框中的数字则表明物品在存 放时最高可以叠放的层数。这些标志一般都被印在较为明显的地方，便于提醒人们在运输、装卸和保管物品时需要注意的问题。	4
在我们的健康观念中，人们都接受一种说法："多吃蔬果。"英国一场始于1994年的“每天五份果蔬”的运动，曾经得到大多数人的支持。英国牛津大学的专家迈克说："'每天五份果蔬’的口号当然比简单地告诉人们要‘均衡膳食’有用多了，毕竟有几个普通人能知道所谓‘均衡膳食’的真正含义呢"世界卫生组织曾建议人们每天吃的果蔬最好不低于400 克。但有多少国家能达到这个水平呢?英国人当时每人平均果蔬食用量只有这个数量的一半左右，不过丹麦人能达到600 克；希腊也远远“超标”————人均“六份蔬菜外加三份水果”，以平均每份80克来算，便能达到720克。研究发现，那些由于饮食导致的心脏病和癌症发病率低的国家，人均果蔬食用量都很高——最高能达到每天十份。所以说，"每天吃五份果蔬"的确有助身体健康，也许多吃一些效果会更好。然而，关于哪些加工食品可以用来补充我们的果蔬食用量，很多国家都没有相关的严格规定。当我们自以为吃着那些经过加工的水果和蔬菜，达到了“健康生活新标准”，实际上我们却有可能正吃下更多的盐、糖和脂肪。	4
那个一边弹钢琴一边唱歌的男孩子是谁？表演得真棒！是我孙子。去年寒假前的新年晚会他也表演过一次。我想起来了，这孩子又聪明又可爱，你们数育得真好！是他父母数育得好。父母是孩子最重要的老师。他父母不仅数他知识，而且还花了很长时间帮助他养成了非常好的习惯，现在他每天都自己练习弹钢琴。让孩子养成一个好习惯实在太重要了，看来我得向他父母好好儿学习。对。如果希望有一个优秀的孩子，你就要先成为一位优秀的父亲或者母亲。	3
阿姨，教室外面那辆红色的自行车是您的吗？	2
沈括，是中国古代著名的政治家、科学家。他的父亲当过不少地方的知府，这使他走南闯北，见多识广。沈括每到一地都很关注当地与自然科学相关的新鲜事。他随父亲居住在福建泉州时，听说江西铅山县有几道青绿色、味道颇苦的溪水，被村民称为“胆水”，将“胆水”放在铁锅中煎熬便可得到黄灿灿的铜。于是沈括不远千里来到铅山县，看到了 “胆水炼铜”的过程，并在《梦溪笔谈》中记录下来。这是中国有关“胆水炼铜”的最早记载。由于历史的局限，沈括还不能明确地揭示“胆水炼铜” 的化学原理，但他记录了从“胆水”中提炼铜的全过程，同时还预测铅山周围可能有个规模不小的铜矿。后人沿着“胆水”往北寻找，果然在贵溪县找到了巨大的铜矿。不仅如此，中国最早提岀“石油”一词的也是沈括，他是最早描绘石油形态与开采过程、最早用石油烟煤代替松烟制墨的人。在《梦溪笔谈》中，他这样写道：在綁州、延州境内有一种石油，过去说的“高奴县出产脂水”，就是指这种东西。石油产于水边，与砂石和泉水混杂，时断时续地流出来。当地人用野鸡尾沾取出来，釆集到瓦罐里。这种油很像纯漆，燃起来像火炬，冒着很浓的烟，它所沾染过的帐篷都变成了黑色。我猜测这种烟可以利用，就试着 收集它的烟煤做成墨，其光泽像黑漆，即使是松墨也比不上它。我将它命名为 “延川石液”。这种墨以后一定会在世上广泛流行。此外，石油特别多，从地下产生，无穷无尽，不像松木到一定时候就用完了。沈括笔下的延州石油就是如今中国著名的长庆油田，是中国重要的能源基地。	5
怎样知道哪些书是值得精读的呢?对于这个问题我们不必发愁。自古以来，已经有一位最公正的评论家，有许多推荐者向它推荐好书。这个评论家就是时间，这些推荐者就是读者。历来读者把他们认为优秀的书推荐给时间。时间从这些推荐书目中进行筛选，淘汰了那些经不起时间考验的书，保留了那些有永久价值的书。因此，从古代流传下来的书，无一不是经过了一代代读者的推荐和时间的精心选择的。有时候我们发现，大部分古书都非常经典。于是心里难免觉得奇怪——怎么古人写书的质量这么高?其实，古代也有许多水平一般的书，只不过这些书在读者和时间的重重筛选中逐渐被淘汰，最终也就消失了。现在我们所说的经典图书、古典图书都是在历代读者的推荐和时间的筛选中脱颖而出的，这一类书都是应该精读的。当然随着历史的发展，有些书会退出经典的名单，而另一些新书会加入经典的行列，但哪些书能永远站在经典书籍之列要由时间来说话。	4
一个从小练习芭蕾舞的女孩儿决定考舞蹈学院，并将跳舞作为终生职业。但她很想搞清楚自己是否有这个天分。于是，当一个芭蕾舞团来到女孩儿居住的城 市演出时，她跑去见该团团长。女孩儿说：“我想成为最出色的芭蕾舞演员，但我不知道自 己是否有这个天分。”“你跳一段舞给我看。”团长说。5分钟后， 团长打断了女孩儿，摇摇头说：“你没有这个天分。”女孩儿伤心地回到家，把舞鞋扔到箱底，再也没有穿过。 后来，她结婚生子，当了超市的服务员。多年后去看芭蕾舞演 出，在剧院门口她又碰到了那个团长。她问：“当初你是怎么看 出我没天分的呢？ ”“哦，你跳舞时我并没怎么看，我只是对你 说了对其他人都会说的话。” “啊？ ”她叫道，“你的话毁了我的生活，我原本能 成为最出色的芭蕾舞演员的！ ”“我不这么认为。”团长反驳说：“如果真渴望成为 一名舞蹈家，你是不会在意我对你所说的话的。”人生成与败并非全靠机遇，而是一种选择，我们不能完全依赖别人的安排与 帮助，必须凭借自己的努力创造未来。	4
你昨天是怎么回家的？ 坐出租车。	0
对不起，让你等了这么长时间。 没关系，我知道你很忙。	1
你儿子和李校长的儿子都读三年级？ 对，而且他们还在一个班。	2
现在十点多了。	0
我上周末去公园玩儿，发现座椅上有个黑色的包，里面有许多现金和几张银行卡。我想丢包的人肯定很着急，就把包交到公园管理处了。	3
学校后面有商店吗？ 有，不少。	0
小猫在那儿，看见了吗？	0
给你一个选择题：南极考察人员在南极生存的最大威胁是什么？冰川、寒冷、食物还是极昼？相信很少有人选择极昼。毕竟在大家的意识里，皑皑的冰川、极度的寒冷和急缺的食物才是考察人员面临的最大挑战。但事实上，他们的最大挑战并不是这些，而是那里的极昼。所谓极昼，就是太阳终日都出现在地平线上的一种自然现象，它一般只会出现在夏季和冬季。当南极出现极昼时，北极就是极夜，反之亦然。一位科考专家说：“每当出现极昼时，没有了黑暗，也就没有了日期，工作人员连续几十天都生活在金灿灿的阳光下，人的生物钟一下子就彻底紊乱了，你困顿，你疲倦，但除非昏迷，否则你怎么也睡不着。”因为人们都习惯了在夜晚的黑暗中睡觉，一旦失去了黑暗，那四周皑皑白雪和灿烂阳光交织折射出的亮度让人很难闭上眼睛，即便你能睡上几分钟，也犹如在煎熬中。因此在南极，遭受雪崩和意外伤害的人，远没有被极昼伤害的人多。为了度过极昼期，考察人员做过很多尝试，比如加厚帐篷以增强帐篷内的阴暗度，甚至还尝试过在冰川和积雪下穴居等，但结果都不理想。凡是在南极经历过极昼的人，他们最大的愿望就是能够见到夜色，见到黑暗，黑暗成了生命的急需。如果没去过南极，是怎么也体会不到的，可能还会觉得匪夷所思。但事实上，我们每个人的生命都经历过“极昼现象”，有时幸福像灿烂的阳光一样紧逼你的内心，有时苦难又像皑皑白雪一样直射你的眼睛。所以不管对待人生中的好运、甜蜜，还是那些坎坷、磨难，都应坦然处之，因为它们共同构成了生命的昼夜，缺一不可。	5
如果有机会，我希望能去中国走一走，看一看。	2
从小学到高中，他们一直是同班同学，关系非常好。但上大学后，他们去了不同的城市。从那以后，他们就很少有机会见面了。	2
开车必须要记住以下三点：首先是方向，知道往哪儿开，才不会走错路；其次是开车的方法，只有知道怎么开，才能顺利找到目的地；当然，最重要的一点是注意速度，太快了不安全，太慢了会影响后面的车。开车看上去很简单，但一定得小心。	3
他是老师吗？ 不是，他是学生，他今年21岁。	0
活化石指先发现化石再发现活体，或活体与确认的化石属同一种且同时存在。于是就有了一些延续了上千万年的古老生物，与其同时代的其他生物早已绝灭，只有它们独自保留下来，适应了现代的环境，生活在一个极其狭小的区域，被称为“活化石”。1938年在非洲东南部海中发现的矛尾鱼，是世界闻名的一种活化石。中国的银杏树、水杉，哺乳动物大熊猫、中华鲟，均被世界公认为珍贵的活化石。银杏树又名白果树，古又称鸭脚树或公孙树。远在二亿七千多万年前，银杏的祖先就开始出现了。到了一亿七千多万年前，银杏已和当时称霸世界的恐龙一样遍布世界各地，后来，绝大部分银杏像恐龙一样灭绝了，只在中国部分地区保存下来一点点，流传至今，成为稀世之宝。浙江天目山一带尚可见到野生银杏。故银杏有“活化石”“植物中的熊猫”之称。水杉树姿优美，枝叶繁茂，叶色多变而独具一格。它曾广泛分布于北半球。但经过第四纪冰期以后，它们几乎全部绝灭。20世纪40年代，科学家在中国的四川、湖北和湖南均发现水杉尚有留存，其后，这个曾被认为早已在世界上绝迹的树种迅速传播于世。水杉不仅是珍贵的“活化石”，而且它有很强的生命力和广泛的适应性，它生长迅速，是优良的绿化树种，现在不但在中国各地广泛栽培，世界很多国家也争相引种，使这珍贵的树木得以在全球范围内生生不息。	5
—个小伙子到北京打工，凭着一身力气，当上了一名送奶工。很快，他靠自己的努力，成立了送奶公司。由于他诚实守信，服务优方 的公司很快就发展到有20万个家庭订户的规模。一天，他在与一位做广告的朋友聊天时突然想到，公司现有20万个家庭订户，不就是一个庞大的网络吗？这张网只用于送奶实在是太浪费，为什么不以此为载体，在送奶的同时兼做广告投递呢？于是，他又成立广告传播公司。初战告捷后,他决定以送奶网络为载体，兼营更多的业务。随后，他与一些商场合作，进行电子商务配送，务都依托于公司这张网，其利润远远高于送奶的利润。订奶客户很快发展到30万户，员工从最初的3个人，发展到目前的2800人，资产由最初的2000元猛增到现在的1.5亿元。机会对于任何人都是公平的，它在我们身边的时候，没有打扮得花枝招展，而是普普通通的，根本就不起眼。看起来耀眼的机会不是机会，真正的机会最初都是朴素的，只有主动与勤奋，才能让它变得格外绚烂。	4
你肯定听过卖橘子、卖房子，但是你相信世界上有人能“卖日子”吗?日子也可以当作商品，进行买卖吗?还真有这么一位先生，居然靠"卖日子"发了财呢。他就是法国的贝利。贝利是一个集报迷，家里收集了许多旧报纸。有一天，一个朋友来访，在他的报纸堆里随便翻着。突然，朋友满脸惊喜地叫出声来。原来，朋友手上拿的报纸正好是他女儿出生那天出版的。朋友最后要走了那份报纸，临出门还忙不停地说："贝利，谢谢你，我把这份和我女儿同一天诞生的报纸送给女儿做生日礼物，她一定会非常高兴的。”通过这件事，贝利突然来了灵感：何不卖日子赚钱?也就是说，把家里的旧报纸当作商品，卖给跟报纸出版日期同一天出生的人。说干就干，贝利把家里的旧报纸一一整理好，成立了历史报纸档案公司，专营生日礼品报纸。每个人都有探源的心理，对自己生日那一天出版的报纸有一种微妙的关切之情。因此，贝利的奇特礼品一推出，就受到了顾客的欢迎，不出几日，贝利的报纸就销售一空了。于是，他遍访各地的图书馆，请求他们把准备丢弃的旧报纸卖给他。不久，法国国家图书馆等报纸馆藏单位与贝利签约，答应一旦图书馆把旧报纸制成显微胶片后，贝利可优先拥有购买权。有了丰富的报源之后，贝利就花大力气做推广。他在报纸、杂志、广播里大做广告，塑造新型“生日礼品”的形象，并且在礼品店、文具店建立销售点。他凭借自己的经验训练店员，教他们如何向顾客推荐这种“礼品”以提高销量。功夫不负有心人。如今，贝利历史报纸档案公司每年可卖出25万份旧报纸，平均每天能销出近700份。历史上一个个泛黄的“日子”，在他的经营之下都变成了白花花的银子。	4
这个周末你打算怎么过？ 邻居请我们去他家玩儿游戏。	2
我们怎么去那儿？ 坐出租车。	0
请问，洗手间是在前面吗？ 不是，在这边，您向左走，左边第一个门。	2
你觉得她怎么样？ 她很高，也很漂亮，我非常喜欢她。	1
昨天我一天都没带手机，回到家看见有8个电话，都是姐姐打过来的。我突然想到姐姐今天要飞回美国去，她一定是想在上飞机前跟我说会儿话。等我给她打回去的时候，姐姐已经关机了。	2
下班刚进家就看到桌子上满满的都是我爱吃的菜。儿子走过来对我说："妈妈，祝您母亲节快乐!”我的心里特别感动，突然间觉得儿子长大了。	3
外面下雨了，路上不好走，你回去的时候慢点开，到家后给我们打个电话。	1
谢谢你请我吃饭。 不客气。	0
你不是明天早上 8 点的火车吗？怎么还不休息？ 我这就去洗脸刷牙，马上睡。	2
大卫今年多大？ 二十多岁。 他多高？ 一米八几。 你怎么知道这么多啊？ 他是我同学。	1
对不起,我很忙，没时间去看电影。	1
遇到困难或者危险时，仅有勇敢是远远不够的，你还必须冷静，有时候冷 静甚至比勇敢更重要。	3
喝牛奶前，先吃个鸡蛋吧。	1
前面那个人是谁？ 不认识。	0
我已经去过北京好几次了，但是还想再去玩儿玩儿。	1
赵老板运了一船鲜蚌在海上航行，阻于风浪，误了归期，满船的蚌肉都腐烂了。赵老板见血本无归，急得要跳海自杀。船长劝他：“等一等，也许你还剩下什么东西。”他率领水手清理船舱，从满船烂肉中找到一粒明珠，它的价值足以弥补货价运费而有余。"失败"同样会给我们留下一些宝贵的东西，比如说经验，它比珍珠还可贵。	4
很多人选择去图书馆看书。 这主要是因为那儿的学习环境比较好。	2
舒遵刚是清代的一位茶叶商人。一开始，他的茶叶销量不太好。不少顾客反映，他的茶叶里有杂质，影响了茶的味道。原来，每年新茶上市时，舒遵刚都会请一些工人为他择茶。择茶是制作茶叶时的一道重要工序，如果不把茶叶里面的杂质都挑出来，茶叶本身的味道就显不出来，从而影响到茶叶的品质。择茶时，工人要在新茶叶中将好茶叶挑出来，每个工人的工钱都是按挑选出来的好茶叶的重量来计算的。但这样一来，清除的杂质越多，收入就越少。也就是说，越是下功夫择茶，挣的钱反而越少，这种算法影响了工人的积极性，茶叶中的杂质自然也清理得不是 很干净。这个问题如果不尽快解决，就会影响到今后的销售。一天，舒遵刚到择茶点查看工作情况，他突然想到一个好办法。第二天，舒遵刚告诉工人：“从今天起，我们改一下计算工钱的方法，按大家从茶叶中挑出的杂质的重量来算工钱。”这一招果然很有效，既提高了工人干活儿的积极性，同时还保证了茶叶的质量，舒遵刚的茶叶生意也因此越做越好。	4
几年前，在某个大学的毕业典礼上，有一位企业家讲到了工作与生活的关系，他说：“人生是一场游戏,你必须同时丢接5个球，这5个球分别是工作、家庭、健康、朋友以及精神生活，你不能让任何一个球落地。很快你会发现，工作是一个橡皮球，如果它掉下来，它会再弹回去。但是家庭、健康、朋友以及精神生活这4个球是玻璃制的,如果你让这4个球中的任何一个落在地上，它们就会受损，甚至粉碎，它们将永远不会跟以前一样。	4
小姐，这里不能打电话。	0
我买了些水果，在桌子上。	0
峨眉山，位于中国西部四川省的中南部，它是美丽的自然景观与悠久的历史 文化的完美结合。峨眉山也是“中国佛教四大名山”之一，佛教的传播、寺 庙的兴建和繁荣，为峨眉山增加了许多神奇色彩。	4
他和她结婚才一年多，但已经感觉不愿再生活在一起。妻子怪他没有本事，只知道待在家里，一个大男人赚不到钱；丈夫说她只会生气、抱怨，一点儿都不懂得关心人。两个人说急了就吵架，妻子说“我后悔跟了你”，丈夫说“我也是”。于是剩下的路只有一条——离婚。	4
一天夜里，已经很晚了，一对年老的夫妻走进一家旅馆，他们想要一个房间。服务员回答说：“对不起，我们旅馆已经客满了，一间空房也没有剩下。”看着这对老人很累的样子，服务员又说：“让我来想想办法。”好心的服务员将这对老人带到一个房间，说：“也许它不是最好的，但现在我只能做到这样了。”老人见眼前其实是一间整洁又干净的屋子，就愉快地住了下来。第二天，当他们来交钱的时候，服务员却对他们说：“不用了，因为我只不过是把自己的屋子借给你们住了一晚。祝你们旅途愉快！”原来服务员自己一晚没睡。两位老人十分感动，老头儿说：“孩子，你是我见到过的最好的旅店经营人，我们会感谢你的。”服务员笑了笑说：“这算不了什么。”他送老人出了门，转身接着忙自己的事，把这件事情忘了个一干二净。没想到过了几天，服务员接到了一封信，里面有一张去另外一个城市的机票并有一段简单的留言，请他去做另一份工作。他到了那个城市，按信中所说的路线来到一个地方，抬头一看，一座高级大酒店出现在他的眼前。原来，几个月前的那个深夜，他接待的是这个高级大酒店的老板和他的妻子。老人请他来做这个大酒店的经理，相信他会管理好这个大酒店。	4
做事时太在乎别人的眼光和评价，只会让自己放不开手脚，犹豫不决，最终失去个性，失去自我。很多时候，相信并坚持自己的选择，才是我们正确的道路。所以，别人怎么看并不重要，重要的是做真实的自己，做自己认为正确的事。	4
我孙女儿是去年秋天出生的，到今年9月20日，正好满一岁。到时候，我 们准备请亲戚朋友们到家里来吃顿饭，算是给她过生日，希望她能健康快 乐地长大。	3
这―张报纸上有我们公司的介绍。	1
我们不应该随意评价他人的婚姻是否幸福，更不能自以为是地去干涉他人的家庭生活。因为婚姻就像鞋，鞋子合适不合适，别人看不出来，只有自己的脚最清楚。	4
我去年春节去过一次上海，今年再去的时候，发现那里的变化非常大。经过那条街道时，我几乎不认识了。	2
旅行最大的好处，不是看到了多么美丽的风景，走了多远的路，遇到了多少人，而是走着走着，在一个特别的时间，突然重新认识了自己。	3
您好！您找谁？ 你们这儿是不是有一个又年轻又漂亮的服务员？ 我们这儿年轻、漂亮的服务员有很多。 她工作又认真又热情。您能再说说吗？ 她总是笑着跟客人说话。 啊，我知道了，你说的是李小美吧?	2
中国菜很好吃,我们做中国菜吧。	0
中国人常说“父母在，不远游。”意思是说当父母还活着的时候，儿女不要 到太远的地方工作或者生活，最好能离家近一点儿。这样不仅能方便儿女 照顾父母，还能减少父母对儿女的担心。	3
因为我每天到办公室的时间比较早，所以我早上一般都会先上网看会儿新闻，然后再开始工作。	2
听说你下个星期就要回国了？ 是啊，真不想离开北京。 我下星期不在北京，不能去机场送你了。 没关系，你忙吧。 这个小熊猫送给你，欢迎你以后再到中国来。 谢谢。希望以后能再见面。	2
现在在网上几乎什么都可以买到，你可以在网上买书、买鞋、买水果，你还可以在网上买沙发、买冰箱。大多数网上商店可以保证东西的质量。	3
世界上最重要的三种关系是家人、朋友和爱人。每个人一出生就跟家人在一起生活，是最重要的一种关系；从三四岁的小孩子到七八十岁的老人，每个人都需要朋友，离开朋友，我们的生活一定会非常没意思；人的一生，和你在一起时间最长的人是你的爱人，和你一起生活，一起解决问题。	3
一个心理学家请一些实验者在周日晚上，把 事先 7 天所有可能发生的烦恼写下来，放到一个箱子里。7  天后，他在实验者面前打开这个箱子，与他们逐一核对每一项“烦恼”，结果发现其中有 90%的“烦恼”并未真正发生。接着，他又要求大家把那些剩下的字条重新丢入纸箱中。等又过了 7 天，他们打开箱子，很感激那位心理学家 。烦恼是自己找来的，这就是所谓 的“”自寻烦恼”。据统计，一般人 92%的忧虑从未发生过，剩下的 8%则是你能够轻易应付的。	4
世界卫生组织认为：健康是一种生理和心理上的完美状态，而不只是身体无病。根据这一定义，健康被认为是第一状态，患病被认为是第二状态，人的身心处于健康和患病之间的过渡状态即为“第三状态”，也就是通常所说的亚健康状态。亚健康状态多指无临床症状、体征，或者有病症感觉而无临床检查证据，但已有潜在发病倾向。亚健康状态是由健康向疾病转化过程中的一个过渡阶段。也就是说，处于亚健康状态的人，不管现在感觉是“有病”还是“无病”，但其实从身体或心理上已经在向疾病一侧偏移。亚健康是威胁人类健康的一种状态，它的发生和表现形式通常被人们所忽视。在生活节奏加快的今天，当身体无法与过快的生活、工作相适应时，亚健康便悄然而至。目前，亚健康已成为白领人群挥之不去的阴影。重视亚健康、关爱亚健康人群，已引起社会各界的高度关注。亚健康其实是一个动态概念，是在不断发展变化的，如果处理得当，身体可向健康转化；反之，则会患病。事实上，在两千多年前的中国古代，就已经对亚健康状态有了一定的认知和讨论。现代科学所谓的“亚健康”或“第三状态”，在中医学中称为“未病”。“未病”不是无病，也不是可见的疾病，按中医观点来说就是身体已经出现了失衡，存在着生病的隐患。古代的医学专家除了积极寻找治病之法外，还积累了许多预防病患的措施。“治未病”既是中医学传统的经典理论，又是现代化医学从以疾病为中心转变到以健康为中心的新理念。“未病先防、既病防变、已病早治”是中医“治未病”的核心理念。而防治亚健康的关键在于早发现、早诊断、早治疗，因此“治未病”的理念对防治亚健康可谓是“对症下药”。	5
很多人都喜欢打篮球，但很少有人会想一想为什么篮球架是现在的高度——3.05米。普通人向上伸手的高度一般可以达到两米以上，3.05 米正是人们跳一跳够得着的高度。如果篮球架太低，普通人伸手就能够到，那么这项运动就会因为太容易而失去吸引力。如果篮球架太高，人们也会因为它太难而失去对它的兴趣。正是因为现在的高度给了人们努力的机会和成功的希望，才使得篮球成为一个世界性的体育运动。	4
李老师的女儿几岁了？ 她今年七岁了。	0
许多人做事常常半途而废，其实，只要再多花一点点力气，再坚持一点点时间，就会胜利。人们之所以容易放弃，主要是因为缺乏毅力。在你遇到困难想放弃时，别忘了提醒自己：人生就像四季的变迁，此刻只不过是人生的冬季而已。冬天来了，春天还会远吗？	4
这这是我第2次来北京。希望这次你能在这儿多住几天。	1
你现在住在哪儿？ 学校里。	0
战国时期，孙膑初到魏国，魏王召集众官员，想要当面考考孙膑的智慧。魏 王对孙膑说：“你有什么办法让我从座位上下来吗？ ”孙膑摸了下胡须说:“大王坐在上边，我是没有办法让大王下来的。但是如果大王在下边，我却有办法让大王坐上去。”魏王得意洋洋地说：“那好，我倒要看看，你有什么办法让我坐上去。” 说完便从座位上走了下来。众人一时没有反应过来，都笑孙膑无能，孙膑却忽然哈哈大笑起来, 说：“大王这不是己经从座位上走下来了吗？ ”这时，大家才反应过来，对孙膑的才华连连称赞。	4
人比动物聪明，但动物仍然有很多值得人学习的地方。拿狮子来说，它们困的时候才睡觉，饿的时候才进食，永远不为昨天的事烦恼，也不为明天的事担心。如果能有和它们一样的生命态度，人们一定会健康快乐很多。	3
章鱼外貌虽丑，功夫却高，它有着特殊的自卫和进攻的“法宝”。首先，章鱼有 8 条感觉灵敏的触手，每条触手上有 300 多个吸盘，每个吸盘的拉力为 100 克，想想看，无论谁被它的触手缠住，都是难以脱身的。有趣的是，章鱼的触手和人的手一样，有着高度的灵敏性，用以探察外界的动向。每当章鱼休息的时候，总有一两条触手在值班，高度警惕着有无“敌情”。如果外界真的有什么东西轻轻地触动了它的触手，它就会立刻跳起来，同时把浓黑的墨汁喷射出来以掩藏自己，趁此机会观察周围情况，准备进攻或撤退。章鱼可以连续 6 次往外喷射墨汁，过半小时后，又能积蓄很多墨汁，章鱼的墨汁对人无毒。其次，章鱼有十分惊人的变色能力。它可以随时变换自己皮肤的颜色，使之和周围的环境协调一致。章鱼在恐慌、激动、兴奋等情绪变化时，皮肤都会改变颜色。另外，章鱼有高超的脱身技能。当章鱼遇到敌害时，如果它的触手被对方牢牢地抓住了，这时候它就会自动抛掉触手，自己往后退一步，用断触手的蠕动来迷惑敌害，趁机赶快溜走。每当触手断后，伤口处的血管就会极力地收缩，使伤口迅速愈合，所以伤口是不会流血的，第二天就能长好，不久又长出新的触手。最后一点，章鱼还能将水存在体内，依靠溶解在水中的氧气生活，因此它离开了海水也照样能活上几天。雌章鱼也许是世上最尽心也是最富有自我牺牲精神的母亲。它一生只生育一次，产下数百至数千个卵，藏于自己的洞穴之中，在孵化期间，雌章鱼不吃也不睡地守护着洞穴，它不仅要驱赶猎食者，还要不停地摆动触手，以保证洞穴内的水时时得到更新，使未出壳的小宝贝们得到足够的氧气。小章鱼出壳的那天，母章鱼也就完成了自己一生的职责，放心地死去。章鱼有较发达的神经系统，对人又很亲善。章鱼天性好奇、肯学，还有很好的记忆，对掌握的经验永不忘记，形状古怪的章鱼却有如此好的“脑子”，实在令人称奇。	5
有许多人认为猫和狗的最大区别是狗喜欢和人相处，而猫更独立。其实这并不完全正确，猫同样需要主人给予关爱，并且绝不会比狗的要求少。大量的实验证明，每天和主人相处时间比较长的猫，无论身体还是心理的健康程度都比得不到陪伴的猫要高很多。	4
我不是中国人，我是美国人。	0
现在中午十二点，你去吃饭吗？	0
我爷爷已经七十多岁了，但是他还觉得自己很年轻，他身体很好，大家都叫他“健康爷爷”。他每天早上六点就起床，起了床就出去锻炼身体。我们家附近有一个公园只要不刮风、下雨，他都要走半个小时到那儿，然后在那儿跟老朋友们聊天。	2
这个城市变化真大啊！ 我记得以前这里都是些低矮的房子，没有这么多高楼。	2
你阿姨的变化真大，我几乎没认出她来。	2
他叫什么？	0
有人哭，是因为伤心；有人哭，是因为激动。而我最难忘的那一次哭，是因为同学们带给我的感动。那天我要代表我们系去参加全校的书法比赛，没想到，就在比赛的那天早上，我突然发起了高烧。宿舍的同屋都劝我不要勉强，不过我还是坚持走进了赛场。但是，身体的不适的确影响了我的状态，最后写出来的字，完全不像练了十几年书法的人写的。我知道，这次我输了。可是同学们都没有笑我批评我，反而安慰我说："没关系，以后还有机会，我们都相信你的能力。"听了大家的话，我忍不住哭了。	4
大卫去看电影吗？ 他不想去。	0
终于把数学作业做完了。 要不要再检查一下？	2
我不是中国人，我是美国人。	0
老师的话是什么意思，我没听懂。	1
你怎么又生病了？ 昨天的雨下得非常大，我没带伞。	2
无论是蔬菜还是海鲜，或是肉类，在烹饪前都需要用水清洗。很多人为了节约用水，往往用盆把水接住，然后反复洗不同的食材，这种做法不仅不能将食材洗干净，反而会造成二次污染，危害我们的健康。因此，清洗食材的时候，用流动的清水是最好的。	4
生日快乐！这是我给你买的礼物，喜欢不喜欢？ 我还以为你忘了呢，你真好！	2
当你心情不好时，别一个人坐在房间里，也别躺在床上睡觉，更不要一个 人去喝酒。你应该和朋友聊聊天儿，逛逛商场，这样你很快就会好起来的。	3
许多人都有环游世界的梦想，但是昂贵的住宿费、语言不通、对陌生环境的畏惧等原因，让很多人美梦难圆。现在，越来越多的年轻人开始关注“跨国沙发客”这种旅游方式。所谓的“跨国沙发客”就是指你和另一个国家的人，通过“沙发客俱乐部”这一网络平台取得联系，你到对方所在的城市旅游时睡他家的沙发，免费享受最贴心的导游服务，吃最地道的当地美食，甚至可以像老朋友一样开他的车子；而对方到你所在的城市旅行时，你也要同样认真地招待他。当然，“沙发”在这里只是一个符号，大洋彼岸等待你的还可能是一张舒适的大床呢。最棒的是，对方不仅是旅游活地图和当地文化的介绍者，更有可能成为你的一个知音。	4
他是哪国人？	0
今天是6月3日，我明天回国。	0
我是第1次来这儿，这儿太漂亮了，真希望我们能多住几天再走。	1
你看见我的护照了吗？ 别着急，再找找，是不是放行李箱了？	2
我是南方人，北方我只去过北京，我很想去其他城市看看。所以我决定今年夏天带女朋友去山西玩儿，我相信我们会玩儿得很高兴的。	2
谢谢大家这一年来对我的支持和帮助，能和这么多优秀的同事一起工作， 我感到非常愉快。在这儿我学到了很多知识，也积累了很多经验，希望将 来还能有机会和大家一起学习。	3
在多年前的一场NBA决赛中，新秀皮蓬独得33分，超过乔丹3分，成为公牛队中比赛得分首次超过乔丹的球员。比赛结束后，乔丹与皮蓬紧紧拥抱，两人泪光闪闪。这里有一个乔丹和皮蓬之间鲜为人知的故事。当年公牛队涌现出的众多新秀中，皮蓬是最有希望超越队友乔丹的，他时常流露出一种对乔丹不屑一顾的神情，还经常说乔丹某方面不如自己，自己一定会把乔丹推倒之类的话。但乔丹并没有把皮蓬当作潜在的威胁而排挤他，反而对他处处加以鼓励。有一次，乔丹对皮蓬说：“我俩的三分球谁投得好?”皮蓬有点儿心不在焉地回答：“你明知故问，当然是你。”因为那时乔丹的三分球命中率是28.6%，而皮蓬是26.4%。但乔丹微笑着纠正："不，是你!你投三分球的动作很规范、自然，有得天独厚的天赋，以后一定会投得更好，而我还有很多弱点。”他说：“我扣篮多用右手，习惯用左手帮一下，而你，左右都行。”这一细节连皮蓬都不知道，他深深地为乔丹所感动。这件事成了两人关系的转折点，从那以后，皮蓬和乔丹成了最好的朋友，皮蓬也成了公牛队17场比赛得分首次超过乔丹的球员。而乔丹的这种品质则为公牛队注入了难以击破的凝聚力，从而使公牛队创造了一个又一个神话。乔丹不仅以球艺，更以他那坦荡无私的广阔胸襟赢得了所有人的拥护和尊重，包括他的对手。	5
我们知道，人类的语言符号和其他动物的交际方式有着本质的区别，比如叫喊、舞蹈、脚踢、击打等都是动物的交际方式，但是动物上蹿下跳呢?是交际还是情绪的表达人类的语言结构具有二层性特点，即人类语言有语音系统和语法系统。这两个层面都以数量有限的最小单位，按照一定的规则组合起来，生成数量无限多的大单元。相反，动物的“语言”不能分解成单位，也谈不上结构，结构的二层性就更无从谈起了。人类语言具有能产的特点，人们能够运用有限的语言手段通过替换和组合创造出新的话语来。人们可以理解、说出从未说过或听到过的句子。动物的“语言”只能表达有限的信息，它能传递的信息是固定的，是受刺激限定的。人类语言是不受时地环境限制的，动物则不然。动物的交际是由当时当地的刺激引起的，是对具体情景的感性反应，只能传递某种信息，既不能回顾过去发生过的事情，也不能设想未来。蜜蜂发现蜜源，回来后会立即做出必要的舞蹈动作，可它从不为昨天的发觉而舞，也不猜测未来的发现。只有人类能用语言说古道今，表达深刻的哲理。	5
成功的语言学习者，在学习方面往往都是积极主动的，他们会主动与他人进行交流，并且请别人帮助他们改错。	3
足球比赛规定比赛时间为 90 分钟，分为上下两个半场，各 45 分钟，中间休息10 分钟。如果 90 分钟后仍然是 0 比 0，按照规定，可以进行加时赛来决定输赢。	3
我是新兴饭店的经理，我和我的服务员很高兴为您服务。如果您对我们的服务很满意，就请您告诉您的朋友；如果您对我们的服务不满意，就请您告诉我们。新兴饭店祝您生活、工作事事开心。	2
你听什么呢？这么高兴。	0
中国人的人名一般都没那么简单。 我同意，根据我的了解，这是一种文化。	2
这几个颜色我都非常喜欢，买哪个好呢？你来帮我看看。	1
100多年前，美国等发达国家，开始使用新材料、新技术建造高楼。例如美国著名的摩天大楼高122层，如果没有坚固的基础和墙体，肯定会拦腰折断。因此，它不光开创了美国独创的现代建筑风格，而且宣示了人类建筑业的新纪元，成为人类文明新阶段的标志物，有着非凡的历史意义。但是，美国并没有让其遍地开花，去改变固有的文化传统。搭建高层只是昙花一现，二十年左右便已退热。现在他们的城市建筑一般有两个特点：一，除去在中心广场用作公务场所的标志性高层建筑，人们的住宅多是中低层房屋；二，最好的建筑物在城镇中心或大学，而不在政务、权力机关。与中低层楼房相比，高层楼房的造价增加了许多不必要的成本。例如其结构和材料成本比6层楼高一至三倍，配套设施多且昂贵。住户本可不花如此高的代价去购买天价房，每平方米价格至少可以减半。超高层房屋的使用成本也高，有资料表明，美国一栋24层的楼房，64年的使用维护费用超出建筑成本的一倍。毫无疑问，高层住宅维修、使用费都与楼层高低成正比。住进高层建筑里，人为的高额物业管理费将成为住户的沉重负担。	4
妈妈做了你最爱吃的菜。	1
我刚来这儿工作的时候，谁都不认识，哪儿都不了解。每天一个人上班，一个人回家，周末哪儿也不去。现在不一样了，我和公司的同事经常一起开车出去玩儿，下了班还一起去体育馆运动运动，每天都特别开心。	2
很多外国人认为所有中国人都会功夫和乒乓球，其实只是喜爱这两种运动的中国人比较多。中国人特别喜欢打乒乓球，在中国你会发现到处都有乒乓球桌。像乒乓球、羽毛球、跑步等运动对条件要求不高，所以它们都成为人们运动不错的选择。人们常说“生命在于运动”，所以很多人一到周末就会到体育馆打几场球。“乒乓球这个名字也很有意思，“乒”和“乓”就是打球时发出的声音。在看乒乓球比时，尤其是在运动员发球的时候，观众要安静，禁止大声讲话或者离开座位随便走动。	3
告诉大家一个好消息，经过会议讨论决定，公司这个月每人多发5000元的奖金，感谢大家这半年来的辛苦工作。	3
俗话说：“人不可貌相，海水不可斗量。”其实，相貌在一定程度上可以反映一个人的内在，或者说，相貌与气质、能力等要素之间，具有一定的关联。人在岁月的磨砺中，必然会因习惯性的表情重复，而在面部留下难以隐藏的痕迹。而这些际遇,又会作用 于人的容貌气质，加重一个人相貌上的优势或劣势。对此，有许多成语形容这种外在的表象，如慈眉善目、和蔼可亲、笑容可掬、冷若冰霜、贼眉鼠眼、凶相毕露等等。《世说新语•容止篇》里讲了一则故事：魏王曹操将要接见匈奴的使者，但他认为自己容貌丑陋，很难在远方来的使者面前称雄，便让魁梧英俊的崔季珪代替自己坐着，他本人则握着刀站在旁边。接见完毕，曹操派人去问使者：“你看魏王怎么样？ ”匈奴使者答道：“魏王仪态高雅，非同寻常，然而旁边握刀站立的人，才是真正的英雄。”曹操作为英雄豪杰，志向高远，尽管扮为侍卫，但其眉宇间流露的逼人英气，仍然无法遮掩。简单地以貌取人有失偏颇，但在一定程度上，一个人有一颗什么样的心，就有一张什么样的脸。既然我们无法改变先天的相貌，那就让我们通过后天的努力来改变心境。与其通过衣着打扮、化妆整容等来费尽心机地修身，不如用知识、 智慧、美德、教养来修心。由内而外散发出来的优雅高贵的气质，会让你成为一个充满魅力的人。	5
两千多年前，许多旅行者记载下了他们旅途中的所见所闻。随着时间的推移，其中的七个建筑成为了众所周知的“古代世界七大奇迹”，之所以定为七种，是因为这份名录是希腊人制作的，而他们认为“7”是个有魔力的数字。	4
明天上午来我家吧，给你介绍个朋友。 是你上次说的那个人吗？	1
人体要保持相对稳定的温度，一旦温度上升，大脑就会指挥我们的身体赶快出汗，这时所有汗腺开始工作，汗水就从毛孔里冒了出来。大树也会“出汗”，这“汗”通常是从叶片的气孔里冒出来的，不过，这可不是为了降低体温，而是为了运输养分。	4
等我打完这个电话，我去找你。	1
这是一个星期的药，每天早上吃。	1
你家有几口人？ 我家有四口人。	0
西安鼓乐起源于隋唐，是千百年来流传在西安及其周边地区的汉族民间大型鼓乐，也是目前中国境内保存最完整的大型民间乐种之一。西安鼓乐至 今仍存有相当完整的曲目、谱式和演奏形式，被誉为“中国古代音乐活化石”。	4
学校离我家很近，我每天走着去上课。	1
你刚下飞机，休息一下吧。 不行，刚才公司来电话，让我过去一下。	2
我丈夫的腿已经好多了。 他在医院住了三个月，医生说星期日就可以出院了。	2
讨论在学习中起着重要的作用。学生需要先有自己的想法，然后与别人进行交流，从中发现问题并且找到解决问题的办法，这比老师讲、学生听的 效果要好得多。	3
天阴了，别玩儿了，我们早点儿回去吧。 别担心，今天不会有雨的。	2
考试紧张是一种常态，绝大多数人考试都会紧张。但是紧张应该有一个度， 适度紧张有利于考生集中精力完成考试。所以，如果孩子考试时有些紧张，家长不用过分担心。	4
朋友买了一辆新车。周末，我和他一起去试车。为了试车的性能，我们把车开得很快。“我这辆车虽然不怎么有名，但速度也和那些好车差不多了吧。”朋友高兴地说。这时，前面的车突然停了，朋友急忙刹车，可是车滑行了好长的一段路才停下来，差一点儿撞到那辆车。我和朋友都吓出了一身冷汗。“现在，我终于明白一般车和好车的区别了！”朋友说。其实，好车和一般车都可以开得很快，但它们在停车速度上却有很大的差别，好车可以更快地停下来。人生不也是这样吗？优秀的人不仅工作起来很有效率，他们也更懂得如何迅速地停下来。对于一件没有前途的事情，尽快地停下来才是最好的选择。	4
茶的历史可以说已经非常悠久了。世界上最早发现和利用茶叶的是中国人的祖先，他们不但把茶叶发展为世界上饮用人口最多、保健作用最大的饮料，而且创造了丰富多彩的茶文化。早在4700多年以前，中国人就发现了茶，只是那时茶被认为是具有解毒作用的药，后来又发现它还有其他一些药用价值。开始人们直接含嚼茶叶以获取其中的有益成分，这是茶成为饮品的前奏。随着人类生活的进化，人们逐渐改变了生嚼茶叶的习惯，开始加水煮或烤饮。这样煮出来的茶汁虽然滋味苦涩，然而香气浓郁，风味持久，令人陶醉。时间长了，人们就形成了煮煎品饮的习惯。茶叶的种类不同，种植地不同，泡法也不一样。要特别是龙井泡红茶、青茶，特别是紧压茶，非用滚沸的开水冲泡不可。然而要泡绿茶，就不能这样了。等高级绿茶，必须把开水凉到70度左右再泡，而且不能加盖。否则，叶子会闷黄，其味也就香而不清了。	5
老王是一个工程师，在生活中遇到了很多麻烦，事业也总是不顺利。因此， 他常常发脾气，抱怨工作环境不好，生活中邻居不互相关心，缺少温暖等等。终于有一天，他决定搬家，换个环境。他和妻子来到了一个新的城市，搬进新居，这是一栋普通的楼房。老王忙于工作，早出晚归，也没有注意过周围的邻居。一天晚上，老王正在赶一份第二天开会要用的图纸。楼里突然停电了，屋子里一片漆黑。老王很后悔没有提前准备些蜡烛，看来工作是没法完成了，老王又抱怨起来。这时，门口传来了敲门声。老王不情愿地开了门。门口站着一个小女孩，“您家有蜡烛吗？”小女孩问。“没有。”老王气不打一处来，“砰”的一声把门关上了。“真是麻烦，”老王对妻子抱怨道，“什么邻居，我们刚搬来就来借东西，这么下去怎么得了！”就在他发牢骚的时候，敲门声又响了起来。打开门，门口站着的还是那个小姑娘，只是她的手里多了两根蜡烛。“刚才我没说清楚，真是不好意思。我奶奶说，你们刚刚搬来，估计没有蜡烛，就叫我给你们送两根来。”老王顿时愣住了，一时不知说什么好，好不容易才缓过神来，接过蜡烛，他说：“谢谢你和你的奶奶，你们真是热心人。”在接过蜡烛的那一瞬间，老王突然明白了自己失败的原因，他缺少的就是这份热心啊。屋子亮了，心也亮了。	4
喂，姐，你什么时候回来？ 我已经买完东西了，正准备坐车呢。	1
说说你为什么选择来我们公司工作。 贵公司不但很有名，而且工作环境好。做这个工作有点儿累，需要经常去外地。你家人同意吗？ 只要我愿意，我相信他们就会同意的。 好，那你明天来上班吧。关于这个工作，还有什么问题吗？ 没有了，谢谢您给我这个机会，我会努力的。	2
研究指出，一个人在经过两个小时的有氧运动后，创造力以及注意力集中的程度会高于运动之前。因为有氧运动能促进脑内产生一种愉悦感，这种愉悦感能够让人释放压力，减少负面情绪。也就是说，如果你想在工作时创意不断，可以在工作前进行跑步、骑车等有氧运动。	4
您是哪国人？	0
那个小狗是谁的？ 我朋友的。	0
我的手表和裤子呢？ 你怎么总是找不到东西?	2
我们等了快半个小时，那条街上都没有出租车经过，后来只能坐公共汽车过去了。	2
有经验的司机对当地的道路情况都非常熟悉，他们知道一天的每个时段什么地方可能堵车，提前出发或者少走这些路段，就可以节约很多时间。	3
你认识前面那个人？ 他是我女儿的老师。	0
有个楚国人乘船渡江，一不小心，把自己的剑掉进了江里。他急忙在船上刻了一个记号，说：“我的剑就是从这儿掉下去的。”船靠岸后，这个人顺着船上的记号下水去找剑，但找了半天也没有找到。船已经走了很远，而剑却还在原来的地方，根据那个记号怎么能找回丢失的剑呢。这个故事告诉我们，世界上的事物，总是在不断地发展变化，人们想问题、办事情，都应当考虑到这种变化，适应这种变化。	4
你看，它的眼睛漂亮不？	1
刷牙以后不能再吃东西了。 妈，您说第1001次了。	2
你看这就是我们家的猫，眼睛漂亮不？他是我妹送我们的。	1
我朋友会说汉语，他的汉语很好。	0
广播里经常会播报“北京时间"，其实严格来说,这是不准确的。这里所说的“北京时间”并不是北京市的当地时间，而是指东经120度的时间。事实上,江苏省的常州市和泰州市这两地的当地时间，更接近广播里所说的“北京时间"。而当广播里报“现在是北京时间12点整”的时候，北京市的当地时间应该是11点45分36秒，还不到12点。	4
素食主义是当今最为时尚的饮食文化，素食主义者不食用家畜、野兽、飞禽、鱼类等动物的肉，但一般可以食用蛋、奶、黄油、奶酪等。在以食肉为主的现代生活中，素食能够给人类带来什么好处呢？素食可以吃出健康来。素食可以降低血压和胆固醇含量。一项研究表明，偶尔才吃肉的素食者，得心脏病的概率是一般人的三分之一，得癌症的概率是一般人的一半。而且，素食还能起到食疗的功效。素食可以吃出美丽来。用素食方法来减肥相当有效，素食能使血液变为微碱性，促进新陈代谢活动，从而充分燃烧体内蓄积的脂肪及糖分，达到自然减肥的目的。经常吃素的人全身充满生气，脏腑器官功能良好，皮肤显得柔嫩、光滑、红润，吃素堪称是种由内而外的美容法。素食可以吃出聪明来。素食主义者自我感觉往往很清爽，似乎人也变得更聪明了。事实上，这并非只是心理暗示的结果，而是有科学根据的。因为让大脑细胞活跃起来的养分主要是麸酸，而谷类、豆类等富含麸酸，一日三餐从其中汲取能量，可以增强人的智慧和判断力，使人容易放松并提高注意力。素食可以吃出经济效益来。通常情况下，蔬菜要比肉类便宜得多，也很少有用素食做成的“大菜”。所以，食素就不必为昂贵的“大菜”买单，为钱包“减负”，食素不亦乐乎？素食可以吃出文化来。吃素，除了能获取天然纯净的均衡营养外，也表现出回归自然、回归健康和保护地球生态环境的文化理念。	5
喂，妈，我和爸爸坐明天下午5点的飞机回去。	0
主持人将一个装满沙子的塑料桶放在10米之外，然后安排一位枪手和一位 弓箭手上来，让他们做好向沙桶射击的准备。这时，主持人给现场观众出了一道题：你认为子弹 和弓箭，哪个能穿过这只沙桶？现场开始有人猜测： 子弹每秒300至500米，跟音速差不多，而弓箭的速 度连子弹的四分之一都不到。毫无疑问，能够穿过沙 桶的肯定是子弹。试验开始了，“啪”，子弹飞出去，一头钻进沙桶 里，却不见它从另一端出来。轮到弓箭手了，他拉开弓弦，“嗖"的一下，想不 到箭头居然从沙桶的另一端穿了出来。这实在让人不可思议：子弹那么快的速度都射不透沙桶，弓箭那么慢的速度 为什么却能轻而易举地穿过去呢？答案就在弹头和箭的重量上o箭要比弹头重得多，尽管弓箭的速度比子弹慢, 但凭借它的重量优势，依然能发出比子弹大得多的威力。也就是说，速度并不是 成功的决定因素，而质量才是成功的关键所在。现实中，许多人总是一味追求速度的提高，却忽视了自身素质的培养，自然 很难获得成功。速度并不是成功的决定因素，只有沉下心来，刻苦“修炼”，把 自己的“重量”提高了，才能走向成功。	4
她很喜欢唱歌，但是唱的不太好。	1
昨天的雨大吗？ 不，很小。	0
他女儿今年多大了？ 9岁。	0
您是第1次来我家吧？ 欢迎欢迎，快请进。	1
你在忙什么呢？刚才打你的手机你也不接。 对不起，我刚洗了个澡，没听见。有什么事吗？ 我想问问你公司里的一些事情。 你先等一下，我去把电视关了。 没关系，你先把电视节目看完吧，然后再给我回电话。	2
什么是朋友？朋友是在你得意时，提醒你不要骄傲的人；朋友是在你失败时，鼓励你继续前进的人。	3
有时，我们问从外地旅行回来的人对当地的印象，不同人的回答常常是不同的，而且差距很大。如果是你，会相信谁的说法？他们说的可能全都正确，也可能全都是错的。他们可能会将自己偶然的印象曲解为一般的状况，这也是我们日常生活中的误会、偏见等不正确看法所产生的原因。例如，我们到餐厅吃饭，如果有一次遇到服务员无礼的对待，就会认为所有的服务员都如此，从而给予一般化的解释：“现在的服务员越来越没有敬业精神了。”而且，只要有一次这样的印象，对其他的印象都会产生抵触感。片面的印象越来越强烈，行为倾向也更加明显，最后可能成为坚定的信念，进而对所有服务员产生偏见。一般而言，偏见是指人们观念、想法的固定化，就如同小孩从小被灌输某种观念，长大后这种观念还会依然存在。若对这种偏见追根究底，其源头很可能是一个人的曲解。因此，有些“例外”被视为了一般的情况，而“一般”的情况也会被当成例外。有权威主义倾向的人，较易产生偏见与曲解，这些人对自己既有的印象相当顽固，拒绝做任何改变，而经常主观地说：“现在的老师……”或“最近的小孩……”。我们在接受某个观念之前，应先分清一般与例外的情形，否则就很容易掉入陷阱。	5
我看你和新来的小丽每天下班都一起走。 是，我们以前就是同学，关系一直很好。	2
小白，你女朋友怎么没来？ 她这几天忙着出国呢，所以......	1
看了好几个节目，我觉得三年级二班的水平最高。	2
我很喜欢这件衣服，但是觉得有点儿贵。 没关系，喜欢就买吧。	1
甲骨文是刻在龟甲、兽骨上的文字。从1899年开始，大约出土了10万多片甲骨，所见单字总数近5000个，其中只有1000多字能够被准确辨认。现已发现的甲骨文大部分属于商朝时期。最早发现于河南安阳小屯的殷墟，所以又称“殷墟文字”。	4
小丽，我的包找不到了，你过来帮我找找。 我看完了这个节目就过去帮你。	2
我的皮鞋怎么少了一只？ 看看是不是在椅子下面。	2
湖边站着一只鹭鸟。游人觉得好奇，纷纷驻足观看。有人顺手扔给它一小块儿吃剩的面包。试想：接下来会发生什么?恐怕所有人都认为鹭鸟会吃掉面包。然而，令人吃惊的是，鹭鸟并没吃面包，而是将它叼起来放进自己面前的湖水里，然后一直盯着湖面。正当人们不明其意时，一条小鱼向面包游来，不用说，它是来享用这块儿面包的。说时迟那时快，还没等小鱼张嘴，鹭鸟的长嘴立即张开，啄向水中的小鱼。小鱼还没明白是怎么回事，就已经进入了鹭鸟的肚中。吃掉小鱼之后，鹭鸟继续守在湖边，等待其他小鱼。然而，这次等来的鱼太大，超出了它的吞咽能力。所以还没等这条大鱼靠近，它就把面包叼了起来，含在嘴里。大鱼见食物不见了，只好游走了。见大鱼游远了，鹭鸟又将嘴里的面包吐到水中，继续等待猎物。不一会儿功夫，竟接二连三地引来了很多条小鱼，鹭鸟大饱口福。游人看得目瞪口呆，如果不是亲眼所见，简直不敢相信：小小鹭鸟竟然如此聪明。到嘴的美食多么诱人啊!它完全可以选择吃掉，但是，它没有。吃掉，还不够塞牙缝呢，不吃，却产生了更大价值。的确，鹭鸟是聪明的。它看到的不仅仅是一块儿小小的面包，而是这块儿面包能带来的利益。	4
并不是只有人类和动物才懂得爱和恨，植物也有“爱和恨”。当然，植物的 “爱和恨”不是感情的表现，而是生长状况的体现：有的植物能和睦相处，有的则难以共生。科学家经过实验证明：洋葱和胡萝卜是好朋友，它们发出的气味可以相互驱赶害虫；葡萄园里种上紫罗兰，能使结出的 葡萄更加香甜；玫瑰和百合是好朋友，把它们种在一起， 能促使它们花繁叶茂；旱金莲单独种植时，花期只有一 天，但如果让它与柏树为伴，花期可延长三四天；在月季花的盆土中种几棵大蒜或韭菜，能防止月季得白粉病。相反，有一些植物则是“冤家对头”，彼此水火不容。如丁香花和水仙花不能种在一起, 因为丁香花的香气对水仙花危害极大；白花草、木樨不能和小麦、玉米、向日葵长在一起，不然会使这些作物一无所获；另外，黄瓜和番茄、养麦和玉米、高粱和芝麻等, 也都不能种在一起。研究植物之间的相生相克，是一门新兴学科——生物化学群落学。这门科学可以指导人们更好地规划城市绿化，对农作物进行合理布局。在栽培植物时,应注意把相互有利的种在一起，千万不要让“冤家对头”共处一室，以免两败俱伤。	5
我朋友从上海来北京玩儿，想找一个便宜一点儿的宾馆。 从这儿往前走，到第一个路口再向右走，就有一个。	1
昨天的数学考试里有一道很有意思的题：有三张大小一样的卡片，上面画着不同的画。把它们分别从中间剪开，每一张都分成上下两部分。然后把三张卡片的上半部分都放进第一个盒子里，把下半部分都放进第二个盒子中。拿起两个盒子摇一摇，打乱里面的卡片，从每个盒子中各摸出一张。请问，有多大的可能，两个部分正好可以拼成原来的画?	4
不客气，以后遇到什么事情就打我手机。 谢谢您对我的关心和照顾。 	2
刚才吃了块儿蛋糕，很好吃，就是太甜了。 睡觉前一定要记得刷牙。	2
经历不同，对事情的看法自然也不相同。所以遇到问题时，交流是不可缺少的，交流不但能解决问题，还能加深相互间的了解与感情。	3
还有要洗的衣服吗？	1
这家网球馆的服务不错，给我的印象很好。比如说，他们会免费提供饼干和矿泉水，打球打累的时候，我们就可以吃点儿东西休息一下。他们还经常举办一些聚会，邀请的都是在这里打球的人。我参加过几次，每次都玩儿得很开心。	3
对不起，我的表慢了10分钟，所以来晚了。 没关系，电影还没开始呢。	1
大家看我这儿，笑一笑。	1
研究显示，长期饮茶的人，身体脂肪含量的比例明显比不喝茶的人要少，同时腹部脂肪也较少。而且保持喝茶习惯的时间越长，燃脂效果越明显。尤其是喝茶达10年以上的人，比不喝茶的人身体脂肪比例约少20%，腹部脂肪约少2.1%；女性更显著，分别少30%、5%。	4
我们对失败应该有正确的认识。偶尔的失败其实可以让我们清楚自己还有什么地方需要提高，这可以帮助我们走向最后的成功。	3
生物体大脑中的树突之于神经细胞，就犹如十指之于双手。你的手指从手掌延展出去，接触物体时，接收到来自物体的感觉信息。对于树突来说，它们接触的物体就是其他的神经细胞。我们不妨这样来描绘一下神经细胞，它像一棵“微型树”，主干上分出很多枝丫，而枝丫上又分出更细的枝丫，如此类推，直到分出很多细小的长有叶子的细枝。神经细胞的“细枝”就是“突触”，正是通过它，神经细胞之间的信息才能相互传递。分支越多，突触就越多，突触越多，大脑接收到的信息也就越多。神经学家通过实验发现：被置于充满刺激物环境中的老鼠，其神经细胞的树突要比那些被单独关起来的老鼠平均多出20%～25%。这就给我们一些暗示，这些老鼠是否更聪明呢?实验结果显示，它们比后者更容易走出迷宫。这个结果提示我们，你在成长的过程中处理的信息越多，你得到的学习机会也就越多，你的大脑就变得更复杂，神经细胞之间的联系也就越多。研究人员在随后进行的研究工作中发现，随着阅历的丰富，大脑改变自身结构的能力会贯穿人的一生。	5
  研究进化的一个重要目标是，当生物中出现一种新的形态结构时，要找到其背后的基因变化。据报道，通过对多种袖蝶进行基因测序分析，科学家发现控制它们翅膀上不同条纹和斑点的基因开关是各自独立的，而且不同袖蝶都有这些基因开关，就像一种基因“画笔盒”，袖蝶能通过异种交配来产生新花纹。  对于进化而言，种间基因交换非常重要。交换翅膀花纹的模式能让不同蝴蝶拥有相同的示警信号,从而抵御天敌，这种现象也叫拟态。袖蝶翅膀的花纹通常为两种模式的结合，前翅为一对丹尼斯红斑，后翅为扇子似的放射形红纹。   研究人员对17种142只袖蝶做了测序，对比了它们的DNA数据，一直追溯到近200万年前，来研究它们前后翅的两个花纹区域是怎样结合的。他们发现，这些花纹的基因开关虽然彼此相邻，却可以独立操作。从近200万年前的一次偶然杂交的位点开始，每种花纹开关只进化过一次。  参与该研究的动物学系教授说，蝶翅上不同的色块由不同的基因开关控制，可以独立打开或关闭。而这些开关在各种袖蝶中都有，借由不同的组合就能产生新的花纹。通过鉴别各基因开关与花纹多少、何时进化、如何分化之间的关系，可以测绘出袖蝶物种进化树，显示出它们的种间色彩跨越。   另一位研究人员说，这种进化“画笔”的关键是每个基因开关都是独立的，而开关控制的基因相同，每次编码都是同一种蛋白质。由于开关独立，它们更细微也更强大，允许进化上的修修补补而不影响控制大脑和眼睛的基因部分。这种模块化意味着控制很小的一片基因就能在蝴蝶翅膀上产生某种花纹。	5
今天早上我起晚了，穿了衣服就出来了。钱、电脑、手机都没带，早饭也没吃。小丽告诉我，妻子打来电话，让我到了办公室就给她回电话。	2
我们认识很多年了。	0
战国后期，有个人叫赵括，他是赵国大将赵奢的儿子。赵括从小受到父亲的影响，熟读兵书，并且还爱跟别人谈论军事，和人争论起来无往不胜，有时甚至连他父亲都说不过他。赵括因此很骄傲，自以为天下无敌。但是赵奢心里明白：自己的儿子虽然对兵书倒背如流，但是没有实际作战的经验，想法很不切实际。他曾私下里对妻子说：“儿子虽然对兵书理论都很了解，但是缺乏实际锻炼，不能当大将。如果让他当了大将，只能害了赵国。”有一年，秦国出兵攻打赵国。那时赵奢已经去世，由老将廉颇负责指挥全军。廉颇年纪虽高，但打仗却很有经验。他根据敌强己弱的形势，采取坚守阵地的做法，绝不主动出击，即使秦军多次挑战，也不出兵迎战，因此使得秦国无法快速取胜。秦国知道这样拖下去对自己十分不利，不仅士兵会疲惫不堪，粮食也会耗尽，于是就施行了反间计。他们派人到赵国散布谣言，说“秦军最害怕赵括，根本不怕廉颇”。赵王本来就对廉颇的做法不满，听到这些话后，就信以为真，派了赵括去替代廉颇。赵括完全改变了廉颇的作战方案，死搬兵书上的条文，主动攻打秦军，结果中了秦国的圈套，40 多万赵军全部被歼灭，他自己也中箭身亡。这就是成语“纸上谈兵”的故事，现在这个词常用来比喻空谈理论不能解决问题，告诫我们做事一定要理论联系实际。	4
银行马上就要关门了。 没关系，我明天去也可以。	2
一位棋道高手退下来后被聘为教练。他培训年轻选手的方式十分特别。他不教年轻棋手们怎么样去进攻别人，也不教如何运用谋略，他和徒弟们天天对弈，决出输赢后，让徒弟们仔细推敲他们的每一步落子。找出失误多的，他就表扬；找出失误少的，他就十分严厉地批评。时间长了，那些年轻棋手们纷纷有了意见，大家都说他的教棋方式太单调，缺乏令人信服的理论深度。不传谋略，不传技巧，只让棋手自察失误，怎么能培养出一流高手呢？面对种种疑问，他依旧我行我素。有时，他只给他们一个简单的提醒，更大的失误，都让年轻棋手们自己去发现。刚开始时，每局对弈下来，每个棋手都能找出自己的诸多失误，甚至许多人觉得自己简直是个臭棋篓子。但天长日久，那些棋手的失误越来越少，有的甚至一局对决下来竟没有一次失误。这个时候，选手们开始向他要求：“给我们传授点儿理论和技巧吧，对弈，毕竟是要取胜于别人，不是自己和自己决胜负，没有谋略和技巧怎么行呢？”他微微一笑：“一个对弈高手，最大的技巧就是能够发现自己的破绽，最高的谋略就是能够避免自己的失误。”后来，他培训的选手参加大赛，将很多高手击败。那些高手惊讶不已，个个摇着头叹息说：“这些年轻选手太厉害了，虽说他们没有什么技巧和谋略，但我们丝毫找不到他们的破绽和失误，他们赢就赢在没有失误。”获胜之后，那些年轻选手欣喜若狂地向教练报喜。他说：“一个棋手能否赢得别人，技巧和谋略都无关紧要，最重要的是他要赢得自己，杜绝自己的失误。没有失误就没有破绽，任何人都对你束手无策。”自己的失误，往往成为对手击败自己的机遇。许多时候，我们并不是败于自己的弱小，而是败于自己的失误。	5
有人问我长得像谁，关于这个问题，我觉得很难回答。家里人一般觉得，我的鼻子和嘴像我爸爸，我的眼睛像我妈妈，所以我有机会就会跟他们比一比。我发现，我的鼻子、嘴和眼睛不但像我爸爸，而且也像我妈妈，但是比他们的都好看。你看，我是不是很自信？	2
你好，我今天早上才发现，昨天从你们这儿拿回去的衣服不是我的，衬衫和裤子都不是我的，这条裤子太长了，你帮我看一下，是谁拿错了。	2
北京动物园是中国最大的动物园，那里有450多种动物，你在那儿不但可 以看到大熊猫，还可以去海洋馆参观海底世界。	3
我们一年没见面了吧？ 听说你都有女儿了？她多大了？ 她去年秋天出生的，刚过完一岁生日。 她喜欢什么？我送给她。 她就喜欢听她爸爸学鸟叫。哭的时候，只要他爸爸学小鸟叫，她马上就安静下来了。 啊？这个礼物我没办法送。	2
我妈妈会做中国菜。	0
我是坐公共汽车来的，你呢？	1
早上吃水果比晚上吃好。	1
小王告诉我，这个商店的东西有点儿贵。	1
如果你想去北京旅游，我觉得你最好秋天去。秋天的北京是最漂亮的，天 气很好，十分适合旅游	3
今天去不去打球？ 这两天有点儿累，不去打球了。 你在做什么呢？是在想昨天的考试吗？ 是啊，我觉得听和说还可以，读和写不好，很多字我都不知道是什么意思。	1
爸爸，下午你来接我吧。 好，我先去公司接你妈妈，然后到学校接你。	2
商场竞争中，人人要争第一。有一家租车公司，长期以第二自居，却赢得好评。这家公司原本经营不善，由于冗员太多，员工工作态度又散漫，车子也特别脏，濒临倒闭。尽管如此，这家租车公司的市场占有率仍位居第二，只是离第一名还有好大一段距离，而第三名的公司正在急起直追，已是相差不远。后来公司来了一位“经营之神”李经理，他在内部采取重罚重赏的方针，要求员工改善服务品质；另一方面，寻找广告公司做形象广告。负责做广告的创意大师，在两个星期后告诉李经理：“广告就坦白直率地告诉大家——我在租车业中，排名第二。”李经理深感怀疑：“我们第二，为什么人家还要租我们的车？”答案是：“我们更努力。”李经理接受了这则广告，说：“自己差，所以要更努力。”这样不只对内部员工有所警醒，对顾客而言，他们看到了一个努力向上的公司，也看到了它的改变。果然，不久之后，这家租车公司的业绩急速上升，市场占有率愈来愈接近第一名。有一段时间，他们自认逼近了第一，便放弃了第二的主张，结果业绩下滑，因为消费者认为他们不想再努力了。这是始料未及的事。至今他们公司在租车市场的占有率排行榜中仍是第二，第一仍是第一，可见对手绝非弱者，也在加倍努力。	4
真正的友谊并不是指经常见面、时时联系，而是互相都很了解。即使很久没见，见面之后仍然有许多话说；即使不常联系，但无论你遇到什么困难，他 都会一直支持你、帮助你。	3
新买的这个空调比以前那个旧的好多了，它的声音非常小，几乎没有声音，不会影响我们的学习和休息。	2
废气排放的二氧化碳中，大约有25%被海洋吸收并转化成碳酸，这造成了海洋中酸碱度的改变，使贝壳类生物数量减少，同时威胁到珊瑚礁及其周边鱼类的健康。据统计，全球有大约10亿人以海洋鱼类作为摄入蛋白质的主要途径。因而海洋酸化在影响海洋生物的同时，也严重威胁到人类的食品安全。	4
春秋时期，晋平公有一次对他的大臣师旷说：“我的年纪大了，已经70岁了。虽然很想读些书，学些知识，但是总觉得时间太晚了。”师旷就说：“时间太晚了吗？为什么不把蜡烛点起来呢？”晋平公说：“我和你说我的想法，你怎么竟然和我开起玩笑来了？”师旷说：“我是您的大臣，哪里敢和您开玩笑。我说的是实话，一个人在少年时候好学，他的前途正像早晨的太阳，辉煌而灿烂；壮年时候好学，正像中午的太阳；老年时候呢，就只能像蜡烛的火焰了。虽然不见得怎样明亮，但是有了它，总比在黑暗中摸索要好啊！	4
《公共汽车、电车车票使用办法》规定：身高不满1.2米的儿童乘车时可以免票。	3
医生说我身体还没好，要多休息。 我这些天都没去做运动。	1
发明，其实并不高深，一个小小的改进就可能是一项发明。别人没有，而你能想到、做出来，也是发明。爱发明的人，也是热爱生活的人，范铁忠就是这样一位痴迷于发明创造的普通人。范铁忠没事不打牌、不看电视，就喜欢在家里搞发明。老范的第一项发明是他还被称为小范时创造的，那时，20多岁的他是食堂的炊事员。他所在的食堂是七八个人负责三百多人的一日三餐。切菜是个大活儿，每顿饭都要三个人切上半天儿。小范利用业余时间发明了切菜机，有了这台机器，原先三个人的活儿一个人就够了。范铁忠是个细心人，他的发明灵感大多来自生活。为了节水，老范设计了节水型系列塑料盆，打破了圆形塑料盆的传统概念，分别依据厕所、厨房、淋浴间等不同水池的形状设计配套的塑料盆，使洗衣、洗菜、洗澡的废水便于留存，进行二次利用。马桶节水改造、厨房组合收纳盒、电饼铛增厚等小发明，老范都热心地教授给街坊四邻，以方便大家的生活。	5
您好，我是607房间的客人，我房间的空调坏了，晚上热得没法睡觉，您找个人来看看吧。	2
明朝出了一位伟大的医学家和药物学家，他叫李时珍，是湖北蕲春人。李时珍家世代行医。他的父亲医术很高，给穷人看病常常不收诊费，但就是不愿意自己的儿子再当医生，因为那时候，行医是被人看不起的职业。李时珍可不这样想，他看到医生能救死扶伤，解除病人的痛苦，就从小立下志愿，要像父亲一样为穷人看病。李时珍处处留心向父亲学习，暗自记下了不少药方。有一回，父亲遇到了疑难病症，一时想不出有效的药方。李时珍凑到父亲耳边，轻轻地说了一个古方， 父亲一听他说的药方正对症，才同意他学医。李时珍22岁开始给人看病，一边行医，一边研究药物。他发现旧的药物书有不少缺点：许多有用的药物没有记载；有些药物只记了个名称，没有说明形状和生长情况；还有一些药物记错了药性和药效。他想， 病人吃错了药，那多危险啊，于是决心重新编写一部完善的药物书。为了写这部药物书，李时珍不但在治病的时候注意积累经验，还亲自到各地去采药。他不怕山高路远，不怕严寒酷暑，走遍了出产药材的名山。他有时好几天不下山，饿了吃些干粮，天黑了就在山上过夜。他走了上万里路，拜访了千百位医生、老农、渔民和猎人，从他们那里学到了许多书本上没有的知识。他还亲自品尝了许多药材，判断药性和药效。几年以后，他回到蕲春老家，开始写书。花了整整27年，他终于编写成了 一部新的药物书，就是著名的《本草纲目》。遗憾的是，李时珍生前并没有亲眼看到这部自己终身为之呕心沥血的巨著的印行。1593年初秋，这位76岁高龄的老人告别人世时，《本草纲目》还在南京由书商胡承龙等人主持刻版，直到3年后才印刷出版。	5
生日快乐！希望你喜欢。	1
他的女儿现在在火车站工作。	0
在这个竞争的社会里，什么人都不能忽视。的确，在一个大集体里，干好一项工作，占主导地位的往往不是一个人的能力，关键是各成员间的团结合作。团结大家就是提升自己，因为别人会心甘情愿地教会你很多有用的东西。	4
鲸是社会性动物，它们用歌声交流，而这种歌声比我们想象的要复杂得多。鲸的歌声是一代代传承下来的。例如座头鲸、虎鲸都会从它们的长辈那里习得本种族独特的歌声及生活习性。有资料显示，一头雌性座头鲸自1981年以来一直在缅因湾一带游弋，并将世袭的技艺——“水泡战术”传授给下一代。在那里经常有数群座头鲸聚在一起，通过歌声实施独特的“水泡战术”来捕获食物。它们首先时不时地探出水面发出歌声，接着用击起来的水泡扰乱猎物的视线 ；同时，狠命扑打水面，搅得水面天昏地暗；最后将陷入汹涌波涛中不知所措的猎物吞噬掉。此外，座头鲸甚至还可以传播歌声。夏威夷和墨西哥相距四千多公里，但两地的座头鲸却能唱出相同的歌。原来，每年夏季，北上觅食的不同鲸群会有短暂的见面交流的机会，它们借此学到了对方的歌声。鲸的歌声是经过长期演化而习得的一种本领，它的传承有利于该物种的生存和繁衍。当然, 在传播过程中也会派生出新的歌声，以便它们更好地生存。	5
服务员，我要的米饭怎么还没来？ 不好意思，小姐，我这就去帮您问问。	1
“诱饵效应”是指，当人们对两个不相上下的选项进行选择时，会因为第三个新选项（诱饵）的加入而认为某个选项更有吸引力。经济学家认为，人们很少在不加对比的情况下就做选择。所以，为了增加销售额，营销人员会安排一些“诱饵”，引导消费者做出“正中商家下怀”的决策。某商场有一款标价为2980元的双人床和一款标价为780元的床垫，开始单卖时，商家分别给了顾客20%的折扣，但两件商品销量均不佳。后来，商家改变营销策略，将这两件商品捆绑销售。两款商品单价不变，只是在这两款商品中间赫然写着：“床+床垫，只卖3000元。”这几乎等于买一送一，虽然与两件商品打折后的单价之和没什么差别，但效果却大不一样。自从采取捆绑式销售后，这两件商品就变得热销起来，一个月售出20多件。在这个例子里，商家就是利用了顾客的这种心理：我们选择每样商品，都会不自觉地加以比较，而对比后反差越大，就越凸显该商品的价值。基于这样的原因，人们在选择床和床垫时，有了前面非常直观的单价对比后，后面的“买一送一”就显得更有吸引力了。这一营销事例启示我们，在激烈的市场竞争中，商家要想使自己所经营的商品畅销，除了保证商品质量和性价比，更应研究消费者的心理，了解和把握消费者的心态，这样才能制订出更多切实可行的营销策略以抓住消费者的心，让其心甘情愿地“上钩”，成为自家产品的忠实客户。	5
晚上我给孩子讲故事，故事是这样的：有一天晚上，小红的妈妈端来两碗面条，，碗上面有个鸡蛋，一碗上面什么 也没有，然后让小红选择，小红不假思索地选择了有鸡蛋的那一碗。等她吃的时 候，才发现妈妈的那碗面下面居然藏着两个鸡蛋。第二天晚上，小红的妈妈又端来了两碗面，仍然是 一碗上面有个鸡蛋，一碗上面什么也没有，然后让她选 择。小红吸取教训，选择了没有鸡蛋的那一碗，但是出 乎意料,这碗面里没有像第一天晚上那样藏着鸡蛋，只 是一碗面。小红迷惑地看着妈妈,妈妈告诉她：“想占便 宜的人，往往什么都得不到。”第三天晚上，妈妈端来了两碗表面都没有鸡蛋的面条，让小红选择，小红却 说：“妈妈累了一天，妈妈先选。”妈妈笑了，随手拿起一碗。小红端起了另一碗。 这一次，她们俩的碗里都藏着两个鸡蛋。妈妈告诉小红：“不想占便宜的人，生活也不会让他吃亏的。”讲完这个故事，我问儿子：“如果你是小红，你会如何来选择呢？ ”儿子说：“如果是我，我就把两碗面条倒进一个大盆里，搅拌匀了，再和妈 妈分，这样才公平，才不会打架。”我没想到儿子会这样说。那晚，我本来是想给儿子上一节道德教育课，没想 到他却给我讲了一个看似平常却意义深刻的道理。面条的确是该公平地吃，其他 的什么都不用考虑，生活中我们至少应该努力这样做。	4
每个人都想成功，但是成功并不是一件简单的事情。成功者在做事情以前会做好计划，遇到困难，他们从来不放弃，而是想办法去解决。即使遇到暂时的失败，他们也会勇敢地接受并总结经验。	3
很多30岁左右的年轻人，例如出租车司机、新闻记者，平时工作紧张，很少进行锻炼。另外，他们往往是饿了才吃饭，渴了才喝水。这样做都对身体健康都非常不好。	3
在正常情况下，一个人除了睡眠以外，其余时间的70%以上都花在人与人之间直接或间接的交往上。但是在实际生活中，相当多的人由于不能和某些人和谐相处而苦恼，这些矛盾发生在上下级、同事间、同学间、夫妻间、亲子间、婆媳间。有些人也总在埋怨"别人不好"，其实人际关系的钥匙就在你自己手中。	4
进入21世纪，随着科学技术的发展，人与人的联系越来越方便，上网发电子邮件的人越来越多，写信的人越来越少。	3
我们今年的工作都已经按照计划完成了。这一段时间，尽管工作很紧张，中间也遇到了很多困难，但是因为有大家的努力，我们成功地解决了问题，顺利地完成了工作，非常感谢大家对我的帮助！另外，马经理让我告诉大家一个好消息，因为大家按时完成了工作，公司决定这个月给每人多发三千元奖金。感谢大家这三个多月的努力工作，希望明年能有更大的成绩！	3
她今年16岁，在北京学习汉语。	0
现在8:06，我们20分钟后见。	0
对普通人来说，睡觉只是惯例，可是对于患有顽固失眠症的人来说，睡觉却成了难得的奢侈。近日，中国发布的睡眠指数总得分6.5分，超过36.21％的居民得分低于及格线60分。统计数字显示，垂眠指数的得分随着城市层级的升高而下降，一线城市的平均睡眠指数为60.3分，三线城市为61.0分，而农村和小城镇得分均在70分以上。可见，当前失眠症正扰乱着人们的情绪，摧残着城市人群的健康。调查发现，该睡时不睡，是影响成人健康睡眠的重要因素。手机和平板电脑的普及，使睡前上网的习惯日渐盛行，不少人临睡前再过过网瘾成了常态。而电子产品严重的光污染不仅影响了人体褪黑素的正常分泌，还会使人体生物钟后移，结果就是晚上睡不着，早上睡不醒。褪黑素是什么？据研究，褪黑素是保证人体健康的重要物质之一，它的职能包括增强人体免疫力、抗衰老、调剂睡眠等。当人体内褪黑素分泌不正常时，人体细胞组织和器官的作用和活动能力都会受到影响，各种疾病，包括恶性肿瘤，也就是我们常说的癌症，就会随之而来。除了睡不着，还有人睡不好。中国有睡眠障碍的人约为38.20％，因此，在中国专治睡眠障碍的医生总是供不应求。睡眠障碍表现为入睡困难，头在枕头上，就是睡不着，翻来覆去瞎折腾，心烦意乱得无法容忍，白天又老是犯因。此外，入睡后噩梦连连，一会儿蹬题，一会儿挥拳头，不时大声叫喊，也是睡眠障碍的典型症状。睡眠不足会使人气色不好，行为能力偏离正常轮道，据悉，一个17～19个小时没睡觉的人，其行为能力与一个血液中洒精浓度为0.05％的人不相上下。即便一周内每天少睡两个小时，凌劳也会累积在一起，并在不适宜的场合引发事故，我们曾见过这样一个不可思议的案例，一位技术熟练的老司机把车开上了逆行道，而这就是疫劳驾驶造成的。此外，长期睡眠不足还会使人注意力下降、表情茫然丢三落四、情绪起伏不定，动不动就发呆，继而记性越来越差，到了更严重的地步，会思维混乱，健康状况逐步恶化，进而诱发慢性疾病。总而言之，坏对人体健康举足轻重，因此，医生呼吁，不要对失眠症状无动于衷，要弄清病因，并根据不同情况竭尽全力进行治疗。不可否认的是，很多人原本睡眠是没有问题的，导致问题的根源多多少少与不健康的生活方式有关，因此，对付失眠症的方法就是纠正不好的生活习惯，不要糟蹋自己的身体，不要自己迫害自己，不要让坏习惯毁灭我们的健康。	5
慢走，欢迎您下次再来。 好的，谢谢你们。	1
别说话，妹妹还在睡觉呢。	1
从下个月1号开始，这个地方要举行世界电影文化周，在文化周上，除了可以看到世界各地最新的电影，还有人为大家介绍各地的电影文化。一周七天，天天不同。对电影和电影文化感兴趣的朋友们，一定要去看看。	2
有一个博士到一家研究所应聘，成为该研究所学历最高的一个人。有一天他到单位后面的小池塘去钓鱼，正好正副所长在他的一左一右，也在钓鱼。他只是微微点了点头，这两个本科生，有啥好聊的呢?不一会儿，正所长放下钓竿，伸伸懒腰，噌噌噌从水面上走到对面上厕所。博士眼睛睁得都快掉出来了。水上漂?不会吧!这可是一个池塘啊。正所长上完厕所回来的时候，同样也是噌噌噌地从水上“漂”回来的。怎么回事?博士生又不好去问，自己是博士生啊!过了一阵，副所长也站起来，走几步，同样噌噌噌地漂过水面上厕所。这下子博士更是差点儿晕倒，心想：不会吧，到了一个江湖高手集中的地方?博士生紧张得也想上厕所了。这个池塘两边有围墙，要到对面厕所非得绕十分钟的路，而回单位上又太远，怎么办博士生又不愿意去问两位所长，忍了半天后，也起身往水里跨，暗想：我就不信本科生能过的水面，我博士生不能过。只听咚的一声，博士生栽到了水里。两位所长将他拉了出来，问他为什么要下水，他问：“为什么你们可以走过去呢?”两所长相视一笑："这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水正好没在水面下。我们都知道这木桩的位置，所以可以踩着桩子过去。你怎么不问一声呢?”	4
人们很容易被便宜的东西吸引，尤其在商家打折的时候，常常会购买一些自己本来不需要、很可能一直都用不到的东西。	3
目前地球上共有70多亿人，190多个独立的国家，但人类所说的语言却超过5000种。有些国家只有一种官方语言，比如日本，而有些则不然。在印度，现在除了全国性的法定官方语言英语和印地语外，还有20种地方性的联邦官方语言。专家们认为，人类的语言种类最多时曾达到10000种，目前数量已经减少了近一半，并且仍在不断减少中。	4
已经快8点了，你还出去做什么？ 小刘叫我一起去跑步。	1
一群箭鱼遨游在蔚蓝的海洋里，它们锋利的嘴巴曾使鲨鱼都望而生畏。有一艘轮船从此经过，箭鱼的首领第一个冲上前去，傲慢地说：“丑陋的怪物，你为什么不向我们这些伟大的鱼类敬礼呢？”轮船竟对它们视而不见。它们一个个恼羞成怒，纷纷朝轮船刺去，结果嘴巴都被折断了。人要生存，就必须掌握一些本领，但更重要的是在掌握本领之后，能够保持平常的心态。	4
谈到移动阅读，不能不提手机报，自从2004年7月中国首份手机报诞生以来，手机作为“装在口袋里的媒体”开始步入人们的生活。它的移动性、便携性等特点，满足了信息时代受众在“碎片化时间”中阅读的习惯，用手机进行移动阅读得到了大家的认可和追捧。随着3G无线互联网时代的来临，移动阅读已朝着丰富化、个性化的方向发展。人们不再满足于阅读内容单一的手机报，在电子阅读器、平板电脑等具有通信功能的移动终端上阅读成为潮流所向。移动阅读时代已经到来了。移动阅读与传统阅读方式相比，有许多不同之处。比如，电子阅读器可以阅读大部分格式的电子书，而且有些阅读器的电子墨水技术使得辐射降低，对眼睛伤害小、效果逼真，阅读时像玻璃下压着一本纸质书一样。而阅读客户端则通过阅读应用软件向读者推送电子书，用户可以下载或在线阅读。历史上，人们常用汗牛充栋来形容藏书多，然而在移动阅读时代，书房将不再“汗牛充栋”，一部普通的电子阅读器就可以存储成千上万本书籍，并可随身携带，这种方式使得阅读“飘”了起来。然而，移动阅读是把双刃剑，给我们带来丰富选择的同时，也带来了负面影响。它使得人们买的书越来越少，加上在阅读器上从一本书切换到另一本书十分便捷，读者很难从头到尾读完一本书。并且，在公交车、地铁等嘈杂的环境中阅读，对知识的吸收会大打折扣。因此有专家指出，这种碎片化的“浅阅读”或许会对人的思维方式、分析能力等有负面影响，并提醒人们不要丢掉传统的深度阅读。	5
啊！你家的新房子真漂亮！ 欢迎欢迎，快请进。	1
多吃点儿米饭，你吃的太少了。 不了，我要去上课了，再见。	1
“诱饵效应”是指，当人们对两个不相上下的选项进行选择时，会因为第三个新选项（诱饵）的加入而认为某个选项更有吸引力。经济学家认为，人们很少在不加对比的情况下就做选择。所以，为了增加销售额，营销人员会安排一些“诱饵”，引导消费者做出“正中商家下怀”的决策。某商场有一款标价为2980元的双人床和一款标价为780元的床垫，开始单卖时，商家分别给了顾客20%的折扣，但两件商品销量均不佳。后来，商家改变营销策略，将这两件商品捆绑销售。两款商品单价不变，只是在这两款商品中间赫然写着：“床+床垫，只卖3000元。”这几乎等于买一送一，虽然与两件商品打折后的单价之和没什么差别，但效果却大不一样。自从采取捆绑式销售后，这两件商品就变得热销起来，一个月售出20多件。在这个例子里，商家就是利用了顾客的这种心理：我们选择每样商品，都会不自觉地加以比较，而对比后反差越大，就越凸显该商品的价值。基于这样的原因，人们在选择床和床垫时，有了前面非常直观的单价对比后，后面的“买一送一”就显得更有吸引力了。这一营销事例启示我们，在激烈的市场竞争中，商家要想使自己所经营的商品畅销，除了保证商品质量和性价比，更应研究消费者的心理，了解和把握消费者的心态，这样才能制订出更多切实可行的营销策略以抓住消费者的心，让其心甘情愿地“上钩”，成为自家产品的忠实客户。	5
我们脚上穿的是什么？是鞋。我们都喜欢穿漂亮的鞋，但是除了漂亮，我们在选择鞋的时候，更要注意它是不是穿着舒服。	2
为什么绝大多数运动品牌店都是在商场的地下或者高层呢？这是因为运动品牌的消费群体较为固定。顾客在进入商场前，对要买哪个运动品牌的哪款商品、价格大概是多少等问题，心中一般有数。至于它们位于商场的什么位置，对顾客影响并不大。因此，运动品牌自然会选在租金相对便宜的地下或是较高楼层来营业。	4
几乎所有的动物都有尾巴，它们长短粗细不同,作用也不同，而保持平衡是动物尾巴的主要作用之一。猫的尾巴能让它在跑跳时保持平衡，即使从高处脚落地，不至于摔倒。袋鼠的尾巴又粗又长，肌肉发达，既能在休息时支撑起 它的身体，当座椅来用,又能在跳跃时帮助它跳得更快、更远。鸟的尾巴是它们的方向盘。鸟尾上的羽毛展开时好像一把扇子，能够灵活转动，便于鸟在飞行时平衡身体、调整速度以及改变方向。	4
他怎么不说话？不高兴了？	0
周末你有什么打算？ 我早就想好了，请你吃饭、看电影、喝咖啡。 请我？ 是啊，我已经找好饭馆了，电影票也买好了。 我还没想好要不要跟你去呢。	2
慢点儿，我这是第一次骑马。 别害怕，它很听话，你把脚放好，眼睛看着前面。	2
上次会上说到的那些问题怎么样了？ 已经都解决了，校长，您放心吧。	2
在某次智力大赛中，经过激烈的竞争后，最后一轮只剩下四位选手。这时，主持人给岀了比赛的题目：“下面请四位选手轮流串讲一个故事。故事的第一句是'今晚的月光很好……甲选手接过话筒，随口说道：“演出结束后，我独自一人走在回家的路 上，忽然身后传来一声枪响……”话筒传到了乙选手手中，乙接着说：“我慌忙回过头去，看到警察正在追赶一个拿着枪的人 ”轮到第三位选手丙了，丙说：“经过一番追逐，警察终于抓住了那个坏人。” 故事讲到这儿，似乎已经结束了，这时话筒传到了最后一位选手丁的手中。该怎样接下去，才能使故事的结局新颖而巧妙呢？ 丁灵机一动，说道： “写到这里，年轻的作家一把撕掉稿纸，自言自语地说：'我怎么会写出如此老套无聊的故事呢！观众听了，纷纷鼓掌叫好，而丁选手也理所当然地获得了大赛的冠军。	4
那是我孩子，她爱跳舞。	1
你家有几口人？	0
京剧有近 200 年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。	4
安平桥位于福建省安海镇，因安海镇古称安平道而得名。安平桥始建于南 宋，历时14年建成，是中国现存最长的古代石桥，享有“天下无桥长此桥" 的美誉，它充分显示了中国古代劳动人民在桥梁建造方面所取得的辉煌成就。	4
这件衣服多少钱？800？真的很便宜，你是在哪儿买的？我也想去买一件。	1
古人发明文字之后，最早用来做书写材料的是甲骨，后来竹片、木片以及嫌帛也被用来书写。但竹片的笨重可想而知，嫌帛的昂贵不言而喻，于是便有了纸的发明。中国西汉（前206年～公元25年）时期已开始了纸的制作，东汉（25年～220年）时期，造纸技术得以完善，魏晋南北朝（220年～589年）时期，造纸原料多样化，藤皮、稻草、麦秆纤维，甚至烂鱼网、破布在匠人的手下都能变成质地优良的好纸。需求也促进了造纸技术的提高，隋唐时期，著名的宣纸诞生。为了延长纸的寿命，晋时又发明了染纸技术，即从植物黄蘖中熬取汁液，浸染纸张，染过的纸叫黄纸，又叫黄麻纸，有灭虫防蛀的功能。唐代人在染黄纸的基础上创造出了较为名贵的艺术加工纸——硬黄纸。五代制造的澄心堂纸，直到北宋，一直被公认为是最好的纸张。到了明清，又有了新的创意，作为文书用纸的笺纸被加工得精美绝伦。中国出土最早的纸张是1933年在新疆发掘出的西汉古纸，年代不晚于公元前49年。1957年在陕西出土的古纸经过分析鉴定，为西汉麻纸，年代不晚于公元前118年。1986 年在甘肃出土的西汉初年（约前179年～前141年）的纸质地图残片，表明了当时的纸已可供写绘之用。	5
你去哪儿？ 回家。	0
你坐着回答就可以，不用站起来。	2
我希望能和你在一起。	1
如果你觉得地球上的一点儿小污染没什么关系，那你可就大错特错了！环境污染会危害动物、植物以及人类自身。有些生活在过去的动物，你今天再也看不到了，植物也面临着同样的危险。动植物的消失，部分原因是由于自然界的变化，比如洪水、地震等改变了它们生活的环境，但更大的原因则是人类对自然的破坏——有些地区的森林已经几乎被人砍光了，很多河流被污染，不再适合鱼类生存，有的地区原本是草原，如今已变为沙漠……从国际环保组织公布的数据可知，地球上一半以上的动植物正在消失，这是真实的情况，一点儿也不夸张。人类自身也饱受污染的危害。有些地区地表水已污染，地下水又被过量使用，水资源短缺问题就连科学家们也不知道该如何解决，目前世界上有7％的人无法享用干净的饮用水，而每年死于与空气污染有关的疾病的人比死于车祸的还要多。这些数据确实令人不安。一部分环境污染是由工业农业生产活动造成的，例如，大型工厂生产过程中，有的会产生大量废水；有的要大量燃烧煤炭，从而产生大量废气和废物。还有一部分污染和我们的日常生活密切相关，汽车尾气就是其中之一。此外，垃圾也会对环境造成严重的损害。幸运的是，越来越多的人敏感地认识到了环境问题的严重，并自觉地投入到了保护地球的行动中。生产中，增加环保设施，减少污染物排放，调整能源消费结构，逐步向可再生能源转变；而在日常生活中，改变生活习惯，尽量减少生活垃圾，做到垃圾分类。同时，尽量多骑自行车，多选择公共交通，少使用私家车。这些为此付出努力的人们令人草敬，取得的成绩也令人鼓舞。地球是人类共同的家园，我们应该把它看作一个属于自己的大房间。房间脏了，消极的逃避和不符合实际的幻想都不能解决问题，为保持它的卫生每一个人都应付出行动，做出贡献。人类的命运由我们自己掌握，改变要靠我们自己。	4
有一位出版社的朋友，每次出门见人之前都要先研究一下对方的星座，这样她可以将对方迅速地进行归类，并把对方引向她熟悉的语言环境中。还有一些朋友，喜欢询问别人毕业于哪所大学、兴趣和爱好是什么，在这些问题中，通常能够找到和对方有共同语言的话题。一旦找到，似乎距离又拉近了很多。我的一位老乡，每次见人最先询问的一个问题，就是对方的老家在哪里。基于他对各地人性格特点的 研究，这个问题可以立刻引发一些可以谈论的话题。 如果碰巧和别人是同乡，那亲热的感觉，恨不得马上 称兄道弟。这些都是迅速和人拉近距离的方法，拥有这些习惯的人，通常能够迅速与人建立良好的关系。在心理学上，这就叫“名片效应”，就是说两个人在交往时， 如果首先表明自己在某一方面与对方的态度、价值观、兴趣点相同，就会使对方 感觉到你与他有更多的相似性，从而迅速缩小与你的心理距离。	4
她是你同学吗？ 不是，她是我的汉语老师。	0
灯彩，又叫"花灯"，是起源于中国的一种汉族传统民间手工艺品，它与正月十五元宵赏灯的习俗关系密切。中国各地的灯彩种类众多，做工优美，各有特点，有代表性的如：鱼灯，鱼是中国民间美术最常见的造型主题之一，象征"年年有余"。陕西的鱼形灯彩，制作手法简括、构思精巧，用竹篾做骨、外糊彩纸，造型生动活泼。白菜灯，发音近似"百财"，民间取其吉祥的寓意。模仿白菜之形，朴素中流露着百姓热爱乡土的乐观精神。莲花灯，莲花具有圣洁清香之美，被誉为“花中君子”。民间又以莲藕并生、花开并蒂表示佳偶天成，用以祝贺新婚，又有“连年有余”等吉祥祝福之意。龙凤灯，属浙江仙居的针刺无骨花灯。传统观念中，龙和凤都是吉祥的动物，表达幸福美满的愿望，并相传点亮龙凤灯，能驱妖避邪除百病。花蝶灯，是广东佛山民间灯彩，以富丽的牡丹花和七彩斑斓的蝴蝶为主体结构，配置金色如意飘饰，寓意春天来临、百花齐放、彩蝶纷飞，表达人们对未来美好生活的期盼。	4
我们今天吃米饭怎么样？	0
我最近眼睛总是跳，大夫说是因为我长时间看电脑，眼睛太累。长时间坐在电脑前面工作，眼晴很容易累。最好是每过一小时就休息休息，然后再开始工作。医生也这么说，他还告诉我要多向远处看看，尤其是多看看绿色的植物。长时间对着电脑不仅对眼睛不好，身体也会不舒服。研究发现，如果人一天静坐超过6小时，就会影响身体健康。是啊！像咱们这些久坐办公室的人要注意，有时间应该多站起来活动活动。好，咱们午饭后就去附近的公园散散步吧。	3
小狗生病了，它今天什么东西也没吃。	1
买衣服只考虑价格当然不好，但是只考虑买好看的也不一定对。我买衣服的标准是“只买对的，不买责的”。第一，自己穿着舒服；第二，衣服的质量要好，而且又不能太责。对我来说，衣服的样子流行不流行并不是很重要。很多年龄大的人喜欢在打折的时候买便宜的衣服，但对那些衣服是不是适合自已却考虑得不多。这点是我理解不了的，因为如果不适合自己，即使花钱很少，也是一种浪费。	3
那儿有一家新开的商店，我昨天去了一次，衣服很便宜，下班后我们去看看？	1
我的手表怎么了？ 我看看，慢了半个小时。	2
所谓可再生能源，指的是在自然界中可以不断再生、持续利用的能源，它对环境无害或危害极小，而且分布广泛，适合就地开发利用。可再生能源主要包括太阳能、风能、水能、地热能和海洋能等。	4
对不起，你能听见他说什么吗？	0
这些事，你别告诉妈，好吗？ 我觉得她早知道了。	1
关校长办公室的电话不是没人接，就是占线，我真后悔没有存他的手机号。	3
姐，这是我的同学，她叫王红。 你好，很高兴认识你。	1
我和妈妈都爱吃米饭。	0
他儿子今年28岁，在学习汉语。	0
公元前4世纪，意大利有个叫皮斯阿司的年轻人触犯了法律，将被处死。刑期临近，他希望能回家乡见母亲最后一面。他的这个要求被国王准许了，但条件是：他必须找一个人来替他去监狱。这是一个看似简单其实似乎不可能实现的要求。假如皮斯阿司一去不返怎么办?谁愿意冒着被杀头的危险干这件傻事呢？这个消息传出后，有一个人表示愿意来替换皮斯阿司——他就是皮斯阿司的好友达蒙。达蒙进了监狱后，皮斯阿司就返回家乡看望母亲。时间一天天过去，皮斯阿司音信全无，人们议论纷纷，都说达蒙上了皮斯阿司的当。一直到行刑的那一天，皮斯阿司还没有回来，只好由达蒙替死。当达蒙被带到刑场时，围观的人有的笑话他是个傻瓜，有的非常同情他。刀已经举起，达蒙眼看就要被杀头了。就在这时，皮斯阿司飞奔而来，高声喊着：“我回来了!我回来了!”很多人都以为自己是在梦中，这时皮斯阿司已经冲到达蒙的身边，他们紧紧地拥抱在一起。国王知道这件事后，不仅免除了皮斯阿司的死刑，而且重重地奖赏了他的朋友达蒙。	5
右边的鱼比左边的多。	1
看我这儿，一，二，三。	0
这里面是什么东西？ 可能是茶杯，打开看看吧。	1
昨天晚上我给你打电话一直没人接，你忙什么呢？昨天妻子让我陪她去超市买果汁。我把手机忘在家里了。买这么点儿东西也用不了那么长时间啊！我们先去逛了会儿商场。一进门，售货员就热情地为我们介绍这，介绍那，她买了一条裤子、一件衬衫两双袜子，然后我们就高高兴兴地回家了。买东西时我只看自己想买的，而且喜欢自己看，自己选，不希望被别人打扰。是啊！回家以后，我才发现，竟然忘了去商场的超市买果汁！	3
在草食动物中，角马恐怕算是最没有“特长”的一类了。它们没有水牛的力量、羚羊的灵活，也没有斑马那可以扰乱猛兽视线的斑纹。它们不但是鳄鱼、狮子、鬣狗等肉食动物捕食的对象，甚至还经常被河马、野牛等草食同类攻击，生存环境十分恶劣。但面对这些威胁，角马有自己的应对方式，它们能够一直与天敌抗衡并繁衍至今，秘密就在于它们的“武器”——奔跑。角马一生都在不停地奔跑，为寻找新鲜的青草，日复一日，年复一年。它们在奔跑中生长，在奔跑中求偶，在奔跑中交配，在奔跑中分娩。小角马出生5分钟后就能站立，15分钟后便能奔跑，仅一天的功夫，就能跟上角马群行进的节奏。成年角马奔跑的速度可达每小时60公里以上，如果不采取突然袭击或集体合围的方式，狮子和鬣狗根本无法捕捉到它们。角马的耐力也非常惊人，它们可以连续奔跑一整天。在迁徙的途中，有时可能找不到可以吃的青草，角马能够两三天不吃不喝，完全依靠身体里储备的能量和坚强的意志摆脱绝境，抵达食物和水源充足的目的地。	5
下班后我们一起去喝茶吧，就在公司旁边，30 元一位，除了茶水，还送一些吃的。你那个朋友姓什么？我忘了，把他也叫上？	2
虽然离得很近。但是这个公园，我只去年春天来过一次。	2
山上的温度会随着高度的增加而降低，山越高气温越低。那座山大约有两千多米高，所以明天大家一定要多穿点儿衣服。	3
那个椅子多少钱？ 90块。	0
我给小张打过电话了，她的手机没开。 好，那她可能还在飞机上。	1
空气，阳光，还有爱和亲情，这些看似普通而平常的东西，正是因为平时我们得之容易，所以常常被我们忽视；而它们一旦从我们身边溜走，我们才会恍然醒悟，这些看似平常的东西，它的重要性不知要比金钱高出多少倍。所以，我们有必要 学会辨别,学会选择，学会取舍，要清楚什么才是我们真正需要的东西。	4
我希望能找到一个好的工作。	1
在湖南吉首市西大约20公里处，有一个风景优美的苗族山寨——矮寨。矮寨不但具有浓郁的苗族风情，而且有着堪称“天下三绝”的奇特景观。首先是矮寨里的奇特房屋。一般来说，苗族的房屋都是木质结构，但走进矮 寨，无论是大街还是小巷，无论是墙壁还是房顶，全部都是青石板。这些青石板厚薄均匀，与青山绿水和谐地组合在一起，简约中透着一股古朴的韵味，足以让在城市里被喧嚣烦扰的心沉静下来。我想，若得三五知己坐在这样的屋子里，吃着崛河特产“桃花 虫”，饮着苗族特有的米酒，一定无比惬意！其次是矮寨外的奇特公路。矮寨坐落在群山之间，周围全是悬崖峭壁。早年，当地人为了出山，在绝壁上开凿出一条石阶，这石阶宛如悬梯一般垂直树立在悬崖上，行人稍不留神就有可能坠落崖底，出行十分艰难。20世纪30年代修 建的湘川公路，有一段就在矮寨北面的大山上。这座山的坡度大约70-90度，在这样陡峭的山上筑路，唯一的办法便是让道路呈“之”字 状。于是施工者先在大山的斜面凿出一道道一头高、一头低的“大台阶”，然后再把上下两个台阶连接起来。虽然这座山的垂直高度只有440米左右，但蜿蜒盘 旋其上的公路却有26个“台阶”，13个转弯，长约6公里。开汽车行驶在这条 路上，抬头看，上面的车辆仿佛压在头顶，低头看，又仿佛自己的车行驶在下面车辆的顶上，很是惊心动魄。到了山顶的公路尽头，俯首回望，在阳光下，公路就像是一条洁白的玉带层层折叠在山腰之间。矮寨还有一绝，那就是特大悬索桥。这座桥横跨矮寨大峡谷，是渝湘高速公路大动脉中的一段。桥的主跨为1176米，距离地面大约330米。站在桥面俯视谷底，只见矮寨石板房宛如一座座小积木房子，整齐和谐地排列于山水之间。如果是大雾天，从桥面看下去，矮寨在雾中若隐若现，仿佛仙境一般。	5
这件衣服她去年穿过一次。	1
民俗旅游是一种文化旅游，指的是人们离开常住地，到其他地方去体验不同的民俗文化。旅游者通过亲身参与当地人的生活，了解当地的风俗习惯，极大地丰富了文化生活。	4
妈妈告诉过我很多次，长时间玩儿电脑和手机对眼睛不好。 所以我现在很少玩儿电脑和手机了。	1
现在的输或者赢都只是暂时的，没有人会永远输，也没有人会一直赢。生活的关键就是：只要你敢想、敢做、积极努力了，那么无论是输还是赢，生活都一样精彩。	3
白老师今天怎么没来上班？ 听说她孩子生病了，她去医院了。	1
对不起，你能听见他说什么吗？	0
一群野雁落在公园的湖边，它们打算先在这里生活，等到秋天再到南方过冬。公园里的游客见到大雁都很惊喜，纷纷掏出饼干、鱼片等食物丢给它们。一开始那群大雁不知道游客丢的是什么东西，“哗”地一声全吓跑了。等游客走了以后，它们才慢慢地靠近那些食物品尝起来。渐渐地，大雁知道游客对它们没有威胁，只要看见游客丢下食物，它们便一哄而上。日子久了，大雁就以游客给的食物为生，一个个长得圆滚滚的。秋天来了，大雁们还是过着安逸的生活。它们不再 想去南方，因为飞那么远太累。到了冬天，大雪下个不停，游客日渐稀少。冷风不断地从羽毛里透进去，大雁冻得直发抖，再加上食物越来越少，它们又冷又饿。有几只试图往南方飞，但沉重的身躯和寒冷的天气让它们没飞多远就又折了回来。它们只能紧紧地依偎在一起，怀念去年的这个时候。贪图安逸的人往往会因小失大。幸福是通过自己不断地努力和奋斗得来的，而不是依靠别人的施舍才有的。	4
老师，这个字我不会读。	0
寒冷的冬天已经过去，气温正在慢慢升高，人们的作息规律开始变化。俗话说“春困秋乏夏打盹”，春天一到，很多人明显感到四肢无力，头昏脑涨，尤其是早晨起不来床，上班总想打瞌睡，注意力分散。不过你相信吗?在换了一款闹钟之后，你就能清醒地去上班了。这款玩具闹钟是由专业的游戏开发商设计出的产品，最大的特点就是充满童趣，在让你快速清醒的同时还能收获一份好心情，可谓一举两得。首次使用闹钟时需选定一款主题，目前有三款主题样式——托马斯、梦幻公主以及风火轮，选择你喜欢的闹钟风格就好了。下边着手设定一下你期望的起床时间吧。和普通闹钟功能类似，这款玩具闹钟的可设置项还是比较齐全的，包括是否重复、是否需要贪睡等等，不过它最大的特色还是闹钟游戏。如果你虽然醒了但有你最喜欢的Mattel玩具的陪伴，每天都能轻松起床!还是头昏脑涨，没事儿，来玩儿个游戏就清醒了。根据不同的主题，闹钟内含有多款小游戏，不过玩儿法都很简单，对于还处在神游状态的用户来说设定很合理。当然只有完成了游戏任务才能关闭闹钟，不然的话它会一直在耳边发出响声直到你清醒过来。玩具闹钟其实更适合小朋友，游戏人物造型可爱很容易吸引孩子的注意力。它一点儿也不强迫，而是用一种温和的方式叫醒你，怎么样，还不快试试。	5
喂，张先生在家吗？	0
每个人都需要朋友，朋友可以丰富我们的生活。离开朋友，我们的生活一定会非常无聊。那么，怎样才能交到更多的朋友呢？当然，要有好脾气。一个脾气不好的人虽然不一定让人讨厌，但是却很难跟人交朋友。因为没有人会喜欢跟一个总是容易生气的人在一起。我们还要经常跟周围的人交流。交流能让人们互相了解，如果有共同的兴趣，爱好或者习惯，就更容易成为朋友了。	3
这是我们公司新来的小王。 希望大家能在工作上多帮助他。	1
记者采访一位事业有成的企业家，问他：“为什么当事业遇到很大的困难和阻力时，你从来都不放弃”那位企业家说：“你观察过石匠凿石头吗?石匠在石头的同一个位置上恐怕已经敲了100下，石头却没有丝毫变化。但就在敲第101下的时候，石头突然裂成了两块儿。其实并不是这第101下使石头裂开的，而是先前敲的那100下。”许多努力不是一下子就可以看到成果的，而是需要耐心和坚忍。只要愿意坚持，你终会品尝到成功的甘甜。	4
“助人为快乐之本”这句话得到了许多科学研究的支持。研究表明，那些愿 意无私奉献的人更容易得到快乐。调查也发现，快乐的人往往都乐于报名做 志愿者，奉献自己的爱心。	4
喝点儿什么？啤酒还是饮料? 饮料，晚上还要开车回去。	2
三彩釉陶始于南北朝而盛于唐朝，它以造型生动逼真、色泽艳丽和富有生活气息而著称，因为常用黄、褐、绿三种颜色，又在唐代形成特点，所以被后人称为“唐三彩”。唐三彩自诞生以来已有1300多年的历史了，它吸取了中国国画、 雕塑等艺术的特点，采用堆贴、刻画等形式的装饰图案，线条粗犷有力。唐三彩的特点可以归纳为两个方面，首先是釉色，其次是造型。唐三彩是一种低温铅釉陶器，在色釉中加入不同的金属氧化物，经过焙烧，便形成浅黄、赭黄、浅绿、深绿、天蓝、褐红、茄紫等多种色彩，但多以黄、褐、绿三色为主。唐三彩在色彩的相互辉映中，显出富丽堂皇的艺术魅力。唐三彩造型丰富，一般可以分为动物、器具和人物三大类，而其中尤以动物居多，这可能和当时的时代背景有关。在中国古代, 马是重要的交通工具之一，战场上需要马，农民耕田需要马，交通运输也需要马， 所以唐三彩出土的马比较多。其次是骆驼，这可能和当时中外贸易有关，骆驼是长途跋涉的交通工具之一，丝绸之路沿途需要骆驼作为交通工具。所以，匠人们把它反映在工艺品上。烧制唐三彩的窑主要分布在长安和洛阳两地，在长安的称西窑，在洛阳的则称东窑。唐代盛行厚葬，达官贵族是这样，百姓也如此，己形成一股风气。古人多把唐三彩作为冥器用来殉葬，因为它的胎质松脆，防水性能差，实用性远不如当时已经出现的青瓷和白瓷。现代社会，随着人们对唐三彩关注的增多以及唐三彩复原工艺的发展，唐三彩逐渐成为文房陈设、馈赠亲友的良品。唐三彩是唐代陶器中的精华，在盛唐时达到高峰。安史之乱以后，随着唐王朝的逐步衰弱，加之瓷器的迅速发展，三彩釉陶制作逐步衰退。	5
他昨天去学习开车了。	0
你怎么知道我住在这里？ 是你妈妈告诉我的。	1
任何事情都可能触发白日梦：一句话，一个场景，或是一段文字……白日梦瞬起忽灭，平均只持续14秒钟。通常人们都认为白日梦浪费时间，而心理学家的观点并非如此。研究发现，人们的精神活动有一半儿时间会花在白日梦上，它会帮助我们实现自己的目标，揭开内心深处的希望和恐惧。这听上去似乎自相矛盾，人们都以为白日梦是胡思乱想，但实际上，它的作用之一就是提前规划我们的生活，提醒我们将要发生的事，帮助我们熟悉新的环境，给未来做计划。至于白日梦中经历的虚构的负面事件，并不会让我们产生忧虑，反而可以帮我们渡过难关，检验一下如何能做得更好，带来更多的可能性。有时候，白日梦本身就会产生治疗的效果。就像在脑海中过电影一样，做梦者也能改变自己的心情。白日梦能令人放松，让我们开心。重温那些能给我们带来安全感和愉悦感的白日梦，可以帮助我们应付现实生活中难以克服的局面。所以，不要对自己的白日梦过于不安。在阳光明媚的街头小店，喝着咖啡，任由心灵在幻想的天空无拘无束地翱翔，不但有趣，而且有益。	5
有这样一个笑话：一个十分胆小的人去医院拔牙，医生想尽量让他镇定，就递给他一杯酒。病人很听话，接过杯子一饮而尽。医生以为他酒量不错，怕没有效果，就又递给了他一杯，这个病人又喝光了。“好了，”医生说，“现在，你有勇气拔牙了吧?”可没想到，这个原本胆小的病人却大声地叫道：“哼!我倒要看看，有谁敢来碰我的牙”企业激励员工的目的是为了鼓舞员工的士气和提高他们的工作效率，但很多管理者却犯了和前面医生一样的错误，他们常常鼓励过了头，这容易使有些员工产生骄傲自大的心理，不但对他们的工作无益，还会对别的员工产生消极影响。	4
明白做什么比知道怎么做更重要，做什么指的是方向，怎么做指的是方法。 如果方向已经不正确，那方法还可能对吗？	3
历史考试没考好，是题太难吗？ 主要是他最近身体不好，影响了学习。	2
每个星期日上午我都会和朋友去踢足球，但因为上个星期日下雨了，所以就没去。	1
晚上十点了，咖啡店还开着门呢。	1
对，跟他爸爸一样，都对音乐感兴趣。	2
姐姐四岁起就跟着一位著名的京剧演员学唱京剧。她不仅聪明，而且很努 力，常常受到邀请去各地演出，现在认识她的人越来越多了。	3
人为什么会做梦，梦有什么意义，人类思考了近千年也还没有找到答案。但是人们相信一些常见的梦包含着特别的意义。例如，我们梦见要出门远行，要乘坐飞机、火车或者其他交通工具，但是却晚了一点儿，没有赶上。这种梦代表你错过了人生的一次机会，当人们面对重要的选择而犹豫的时候，常做这种梦。再有，有时候我们会梦见参加考试，可是却发现自己根本读不懂考试的题目。这种梦说明你正面临挑战，但是你还没有做好准备。	4
我奶奶今年 67 岁，她每天除了为我们准备早饭外，还要去爬山。她经常和我们说要想健康，就必须多运动。	2
晚上 6 点 50 在电影院门口见，别迟到啊。	2
“齐鲁”一名来自先秦的齐、鲁两国国名。战国末年，随着民族融合和文化同化的基本完成，齐、鲁两国文化逐渐融为一体，成为一个统一的文化圈，“齐鲁”的地域概念也由此形成。这一地域与后来的山东省范围大体相当，所以“齐鲁”就成了山东的代称。	4
这是我第二次来北京。 希望这次你能在这儿多住几天。	1
一位心理学家对一群猴子做过一个实验，也正是这个实验让他发现了关于爱的重大秘密。猴子和人类的基因非常相似，它们的基本需求、对外界刺激所做出的一些反应，与婴儿如出一辙。实验中，心理学家做了两只“母猴”，一只由铁丝网制成，腹部上方还有钢制的“乳头”，上面有个小洞，方便奶水流出；另一只由厚纸筒套上绒毛布巾制成，却没有任何奶水。他把一群刚出生的幼猴放进两只“母猴”所在的笼子里。刚开始，幼猴一边尖叫，一边撞击笼子，情绪极不稳定。几天后，幼猴知道自己的母亲不会出现了，便把感情转移到绒毛母猴身上。它们会趴在绒毛母猴胸前，用身体蹭它，抚摸它的脸，轻咬它的身体。如果幼猴饿了，就会从绒毛母猴身上跳下来，到铁丝母猴那儿吸取乳汁，吃完后再迅速回到绒毛母猴的怀抱里。为什么幼猴会做出这样的选择呢？心理学家认为，这是因为绒毛母猴能够提供接触安慰，而铁丝母猴不能。肢体接触不仅是影响感情的重要因素，它甚至可以完全凌驾于生理需求之上，这让心理学家大为吃惊。他推断，幼猴吸奶只是生命所需，和母猴保持亲密的接触才是它最需要的。心理学家由此得出结论：爱源自接触，而非食物。母亲总有一天不再分泌乳汁，但孩子还是会爱着母亲，因为他们的脑海里还留有被温柔抚触的记忆，时刻感受着爱与被爱。如今，这个观点被广泛认同。婴儿在医院里都会有专人负责抱。如果没有肌肤的接触，婴儿几乎活不过6个月，即使勉强活下来，日后反应也有点儿迟钝，常做噩梦。另外，许多妈妈都反映，婴儿特别喜欢毛巾、绒毛类的玩偶，若这些东西被人夺去，他们便会大哭大闹。我想，任何一个看到此文的人都应感到欣慰，爱并不像你所想的那么高深。所以，请不要羞涩，拥抱你爱的人吧，这便是爱的真谛。	5
常言道：吃得好不如睡得好。睡能养血益气，健脾强胃，强筋壮骨。现代医学研究证实：人在睡眠时进入肝脏的血流量是站立时的7倍。肝脏血流量的增加，有利于增强肝细胞的功能，提高解毒能力，并加快蛋白质、氨基酸、糖、脂肪、维生素等营养物质的代谢，从而维持机体内环境的稳定。人在夜晚熟睡时，分泌的生长激素是白天的5-7倍，对儿童和青少年来说，可促进生长发育；对中老年人来说，可激活体内各种活性酶，加速新陈代谢，延缓衰老。人在熟睡的状态下，脉搏减慢，呼吸变深，基础代谢率下降，脑血流量减少，有助于大脑能量的积蓄，从而增强人的记忆力，使人思维敏捷，反应灵活，这便是美美地睡个好觉后，会感到精力充沛、神采奕奕的原因。有专家指出：夜间1-3点，是皮肤代谢的高峰期，这时源源不断的血液给皮肤供给充分的营养，吐故纳新，使皮肤保持健康。睡眠好的人会容光焕发，面色红润，这就是其中的奥妙。睡眠的时间有很大个体差异。—般来讲，青少年每天需睡8-9个小时；中年人要睡8个小时；老年人睡7个小时左右；体弱多病者应适当增加睡眠时间。看睡眠质量好坏，除时间长短外，关键在于睡眠程度的深浅以及醒后的感觉。睡眠程度深也就是睡得实，醒后疲乏消失，全身舒适轻松，头脑清晰。如果睡眠程度很浅，特别是夹杂一些噩梦，睡眠中途被惊醒，那么即使睡眠时间很长，也得不到很好的休息。	5
对不起，先生，您的行李箱超重了。按照规定，您只能免费带 20 公斤的行李，超重的部分每公斤加收全部票价的 1.5%。	3
父母的言传身教在很大程度上影响着孩子锻炼习惯的养成。家庭体育活动既是学校体育活动的延续和补充，又是孩子度过课余时间的重要方式。体育活动不仅可以促进父母与孩子的交流，还能使家庭更快乐、更和谐、更幸福。全家人一起参加体育活动，通过各种游戏或运动以及运动中各种规则的约束，孩子更易养成遵守规则、尊重他人、公平竞争等习惯，并将其带到日常行为中。与父母一起参加体育运动还可以起到良性互动的作用。比如父母与孩子一起爬山、游泳或滑雪，不仅能使孩子身体得到锻炼，还能培养其战胜困难的精神。	4
筷子在中国大约已经有3000多年的历史了。对外国人来说，使用筷子吃饭并不容易，所以，国外的一些中国餐厅在放筷子的纸袋上会提供使用筷子的详细说明。不过，如果你认为每个中国人都会正确使用筷子，那就错了。有人在互联网上专门进行过调查，结果发现每六个中国人中就有一个使用筷子的方法是错误的。如果你想正确使用筷子，那就好好练习吧。	3
小孙子刚开始学认字，奶奶问他：“广字底下一个木是什么字？”小孙子毫 不犹豫地回答：“床。”奶奶点了点头，又问：“那广底下两个木呢？”小孙 子认真地想了想，回答说：“一个木是床，两个木当然是双人床了。”	4
我们都爱吃西瓜。	1
老人们常说：“饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。”做事也是这样，不能太着急，要慢慢来。	2
和朋友们在一起，我非常高兴。 欢迎你们下次再来。	1
小时候学骑自行车，总是低着头，两眼死盯着车前轮。结果总是骑得歪歪扭 扭，还经常摔倒。父亲说：“抬起头来，往前看。”我试着釆用父亲教的办法，抬起头来目视 前方，结果很快就能自如笔直地前进了。头一次参加麦收是在我上初中的时候。当时，还没有收割机，收割小麦全凭双手和镰刀。开始，我还挺有 兴趣，可不一会儿就累了，频繁地站起来看看还有多远才能割到头。每次看，总感觉没有前进，好像在原地打转，地头也好像永远那么远。我心里烦躁得很，自言自语地抱怨：“怎么还有那么远啊！”父亲回过头来说：“低下头，不要往前看。"还真奇怪，我不再抬头往前看 了，只管一个劲儿地割，却不知不觉就到了地头。当时，我不懂得为什么，父亲也讲不出很深的道理。随着年龄的增长，我才懂得：目光太近，找不准方向；目光太远，容易失去信心。抬起头，是为了向前; 低下头，也是为了向前。	4
学生们什么时候回来？ 明天下午。	0
怎么那么多人愿意搬到城市里来？ 这里的工作机会多得多。	2
学习，其实包括“学”与“习”两个字。学，就是学习知识；习，就是实践练习。学一次，做一百次，才能真正掌握。而在更多的时候，学习是一种态度。只有谦虚谨慎的人，才能真正学到东西。大海之所以成为大海，就是因为它比所有的河流都低。	4
在太阳系中，按照距太阳由近到远的顺序排列，地球是第三颗行星。正是地球所处的位置，使它成为宇宙的一个奇迹。从太阳系诞生的情形来看，金星、火星与地球几乎是同时期形成，也几乎由同样的物质组成，但为什么只有地球上出现了生命呢？根本的原因是地球上有液态水，其他行星上却没有。而液态水正是产生生命必不可少的条件。金星被称为地球的“兄弟行星”。据现在对金星的观测所知，它的大小、质量、构成都与地球相似，但它却是个被厚厚大气层笼罩着的、表面温度高达480℃的死星。就气候的平稳性来说，两者好似天堂与地狱。到底是什么原因使得这“两兄弟”的命运如此不同呢？科学家认为这是两者距离太阳远近不同造成的。金星离太阳更近，它受到的太阳照射比地球强得多。金星大气中的水蒸气，还未来得及冷却成雨降落下来，就被来自太阳的过强的紫外线分解了，金星上的水就这样被永久地夺走了。金星尚且如此，比金星还靠近太阳的水星就更不用说了。比地球更远离太阳的行星，由于离太阳太远，受到的太阳辐射不够多，水都以冰的形式存在。因此，出现生命也是不可能的。由此可见，地球所处的位置真是妙不可言。	5
学校里有一个商店。	0
中国有句话叫“不怕慢，只怕站”。意思是说不怕走得慢，就怕站着不走。走得再慢，一步一步地走下去，也能走到想去的地方。	2
“大嘴吃小嘴”，是什么字？ 太简单了，嘴就是口，所以是 “回家”的“回”，对不对？	2
人们一般认为，一个人每天的睡觉时间应保证7到8个小时。但也有人认为，如果只睡5到6个小时，你的精神也很好，那就不需要睡更长时间。	3
徐悲鸿早年曾到日本、法国留学，学习油画、素描，他把中外绘画技法很好地结合在一起，创造了新颖而独特的风格。回国后他长期从事美术教育工作，对中国美术队伍的建设和中国美术事业的发展做出了突出贡献，影响深远。	4
天气晴朗时，人们常常会到广场或郊外空旷的地方放风筝。各式各样的风筝后面一般都有长长的尾巴。不过，这些尾巴可不光是为了好看，它们还起着平衡的作用，能使风筝不在空中乱转。	4
世界著名的立顿公司为了使自己的产品迅速打进市场，在开业伊始别出心裁地举办了一次精彩的表演。他们买来几头小猪，用绸带给它们精心打扮，并挂上写有“立顿家的孤儿”的横幅，然后赶着它们穿过闹市，引起众人的注意，达到了让商品家喻户晓的目的。做广告通常需要花重金，但若匠心独运，也能四两拨千斤，用最少的钱让广告有声有色。茶叶公司与猪，风马牛不相及，但经公司公关人员策划，小猪成了促销功臣，企业也借此腾飞。相比之下，我们有些企业至今仍固守着传统的营销模式，促销方式习惯跟着感觉走，以致推出的促销方式不是步人后尘，就是偏离了市场，结果总是感到竞争激烈，生意难做。在当今的市场竞争中，除了商品质量和销售价格的竞争之外，营销策略也是一种竞争手段。如何以较少的投入获得轰动效果，已成为许多商家参与竞争、吸引顾客的又一热点。聪明的经营者不妨从立顿公司促销的成功经验中寻找一些启示，针对不同层次的消费需求，搞一些别出心裁的促销妙招，从而达到迅速销售的目的。	4
他们都去踢足球了，你去不去？ 我没时间，明天吧。	1
人生就是一道又一道的选择题。选对老师，聪明一生；选对朋友，相扶一生; 选对爱人，甜蜜一生；选对环境，舒适一生；选对行业，幸福一生。所以， 最关键的就是选择一条正确的路去走。	4
有一个自以为很有才华的年轻人，毕业以后屡次碰壁，一直找不到理想的工作，他觉得自己怀才不遇，没有人欣赏并且重视他。多次的碰壁，让他伤心而绝望，他感到没有伯乐来赏识他这匹“千里马”。痛苦绝望之下，有一天，他来到大海边，打算就此结束自己的生命。在他正要自杀的时候，正好有一位老人从附近走过，看见了他，并且救了他。老人问他为什么要走绝路，他说自己得不到别人和社会的承认，对社会感到非常失望。老人从脚下的沙滩上捡起一粒沙子，让年轻人看了看，然后就随便地扔在了地上，对年轻人说：“请你把我刚才扔在地上的那粒沙子捡起来。”“这根本不可能！”年轻人说。老人没有说话，从自己的口袋里掏出一颗晶莹剔透的珍珠，也是随便地扔在了地上，然后对年轻人说：“你能不能把这颗珍珠捡起来呢？”“当然可以！”“那你就应该明白是为什么了吧？你应该知道，现在你自己还不是一颗珍珠，所以你不能苛求别人立即承认你。如果要别人承认，那你就要想办法使自己成为一颗珍珠才行。”年轻人低下了头。	5
这儿的夏天天气变化特别快，有时候上午还是晴天，中午就突然下起雨来，所以我出门前总会在包里放一把伞。	2
喂，姐，我的飞机是10:07的，再有20分钟我就到机场了，我们下午见。	1
这是儿子送给我的手表，因为明天是我的生日。	1
你想吃哪一个？	0
人们每天花在家庭中的时间越来越少，这已经成为一种普遍的社会现象。6 成的都市白领每年只会有不到三次家庭聚会；7成以上的女性因为长期缺少陪伴而缺乏幸福感；近一半的人在忙碌过后，面对伴侣时感到无话可说。	4
战国时期，齐国的官员邹忌，身材高大，仪表堂堂。他为了劝说齐威王广开言路，鼓励群臣多提意见，就给齐威王讲了这样一个故事：一天早晨，他穿好衣服，戴好帽子，对着镜子问他的妻子说：“我和城北徐公比较起来，谁长得更好？”妻子说：“你英俊极了，徐公怎么比得上你呢？”徐公是齐国出名的美男子，邹忌听了妻子的活，并不太敢相信自己真的比徐公英俊。第二天，邹忌家中来了一位客人，邹忌又问了客人，客人说：“徐公哪有你这样俊美呢？”过了几天，正巧徐公到邹忌家来拜访，邹忌便仔细地打量徐公，拿他和自己比较。结果，他发现自己实在没有徐公漂亮。于是，他对齐威王说：“我本来不如徐公，但妻子、客人都说我比他漂亮，这是因为妻子偏护我，客人有事求我，所以他们都表面称赞我，不说真话。而我们齐国地方这么大，宫中上下，谁不偏护你，满朝文武，谁不畏惧你，全国百姓谁不希望得到你的关怀，看来表面称赞你的人一定更多，你一定被蒙蔽得非常严重了！”邹忌又说：“现在齐国地方很大，大王接触的人也比我多得多，所受的蒙蔽也一定更多。大王如能诚心诚意地征求意见，一定对国家有益。”齐威王听了，觉得很有道理，立刻下令说“无论是谁，能当面指出我过失的，给上赏；上奏章规劝我的，给中赏；在朝廷或街市中议论我的过失，并传到我耳中的，给下赏！”命令一下，群臣前去提意见的，一时间川流不息，朝廷门口每天像市场一样热闹。齐威王虚心接纳意见，齐国变得更强大了。	5
我买好电影票了，是下午2点的，我们吃完午饭就走吧。	1
这个面包很不错，是你买的吗？	2
这么多好看的车，我们买哪辆？ 买红的吧，我最喜欢红色。	2
我给你介绍一下，他是我的学生，也在你们公司工作，你叫他小米好了。	1
先生，这儿是南京路106号没错，可是没有您说的王师傅这个人，您最好再问问，看这个地址是不是正确。	3
我刚才洗澡去了，有事吗？ 没什么，就是告诉你外面天阴了，可能要下雪。 	2
有研究表明，由于自身工作压力大，管理者往往会将更多的沮丧情绪传递给下属。但在对98名公司管理者和职员进行问卷调查后，研究者发现，在那 些适度健身的管理者手下工作的员工，日子似乎要好过得多。不管做任何运动，只需每周坚持一到两次，管理者对下属乱发脾气的次数就能明显减少。	4
每个人都会或多或少地遇到各种压力，可是，压力可以是阻力，也可以变为动力，就看自己如何去面对。当遇到压力时，比较明智的办法是釆取积极的态度来面对。实在承受不了的时候,也不要让自己陷入其中，可以通过看看书、听听音乐等方式,让心情慢慢放松下来。再重新去面对时，你可能就会发现压力其实也没那么大。	4
周末你是不是要带学生去爬山？穿这条裤子吧。	2
百货公司里有一台自动报体重的电子秤。一位胖女士责备道:“我最恨它了!”朋友问：“为什么？它大声说出你的体重了吗？”胖女士愤怒地说：“不！上次我刚一踩上去，它就大声说“每次只限一人，每次只限一人’。”	4
你的衣服还没穿好呢。	1
太阳暖暖地照在大地上，一只大河蚌慢慢地爬上了河滩，张开自己的两扇椭圆形的甲壳晒起太阳来。它感到很舒服，悠闲自在。在离这里不远的水草中，有一只大鹬鸟，正迈着两条又长又细的腿，伸着又长又尖的嘴巴，在细心地寻找鱼虫。忽然，它看见河滩上那只张着大口的河蚌。 河蚌那鲜嫩、肥美的肉吸引着它，这是多么好吃的美食啊。鹬鸟悄悄地走过去，伸出了它的长嘴巴，猛地咬住了甲壳内的蚌肉。河蚌突然受到了袭击，急忙将坚硬的甲壳闭合，甲壳像把钳子似的紧紧夹住胡鸟的长嘴巴。鹬鸟用尽全身力气想把蚌肉拉出来，河蚌却死死地夹住鹬鸟的长嘴巴。就这样，翻蚌之间展开了一场激烈的搏斗。鹬鸟和河蚌相持不下,双方争吵起来。鹬鸟威胁河蚌说：“你若不张开甲壳，今天不下雨，明天也不下雨， 你就会被晒死在这里，赶快张开甲壳吧！”河蚌也不甘示弱地说：“我就是不张开甲壳，我把你狠狠地夹住，你今天拔不岀来，明天也拔不出来，你非憋死在这河滩上不可。”鹬鸟和河蚌互不相让，死死地纠缠在一起。正在这时，一个老渔翁从河滩路过，看见鹬蚌相争，没有费多大力气，便把它们一起抓住，高兴地走了。	5
他不在家，下午四点出去买东西了。	1
人们往往只看见别人成功时获得的鲜花和掌声，却很少去注意别人在取得成功之前流下的汗水。	3
所谓“情绪周期”，是指一个人的情绪高潮和低潮的交替过程所经历的时间。它反映出人体内部的周期性张弛规律，亦称“情绪生物节律”。人如果处于情绪周期的高潮，就会表现出旺盛的生命力，对人和蔼可亲，感情丰富，做事认真，容易接受别人的规劝，具有心旷神怡之感；若处于情绪周期的低潮，则容易急躁和发脾气，易产生反抗情绪，喜怒无常，常感到孤独与寂寞。情绪周期就像是人们情感的晴雨表，我们可以据此安排好 \自己生活的节律。比如，情绪高涨的时候安排一些难度大、繁 琐、棘手的任务，因为人在良好的情绪状态下迎接挑战，可以淡化畏难情绪；而 在情绪低落时就不要勉强自己，先做些简单的工作，也可以放下手头的事情，出去走走，多参加群体活动，放松心情。有了烦恼的事情，多向信任的亲人和朋友倾诉，学会化解不良情绪，寻求心理上的支持，安全地度过情绪危险期。如果情绪低迷时还要坚持做复杂而艰难的工作，不仅效率不高，还会加重失败情绪，严重打击自信心。	5
这个电影很长，有两个多小时，一张票120元，学生票70元。	1
离我家不远有一个饭馆,走几分钟就到了。	1
这本历史书你看了吗？ 《上下五千年》？我三四年级的时候就读过了。	2
云南在中国的西南部，是著名的旅游目的地。当地美丽的自然风景吸引了很多游客，除了美景外，那儿的民族文化也有很大的吸引力。	3
下午你想去哪儿？ 我想去商店买个杯子。	0
早上雨下得那么大，没想到这么快就不下了。 天已经晴了。	1
有些人喜欢不停地换工作，他们总以为新工作一定比现在的好。实际上，一般情况下，适应一个新的工作需要一年时间，因此，经常换工作不一定好，认真把一份工作做到最好才是正确的选择。	3
有一天，老虎抓住一只狐狸，心想，今天可以美美地享受 一顿午餐了。狐狸 很狡猾，骗老虎说：“我是天帝派到山林中来做百兽之王的，你要是吃了我，天 帝是不会原谅你的。”老虎问：“你是百兽之王，有什么证据 ? ”狐狸连忙说：“你如果不相信我的话，可以随我到山林中去走一走，我让你亲眼看看百兽害怕我的 样子。”老虎想这倒也是个办法，于是就让狐狸在前面带路 ,自己尾随其后，一起向山林深处走去。森林 中的动物们远远地看见老虎来了，都纷纷逃命。老虎不知道动物们是害怕自己而逃跑的，还以为它们是害怕狐狸才逃走的。	4
皮影戏，又称羊皮戏，是一种将羊皮制成活动剪纸，由艺人用竹签将它紧贴在白色影幕上操纵，背后透以灯光，以这些剪纸人物的活动来表演故事的民间艺术。根据表演剧目的需要，除后场伴奏人员之外，前场操纵影人的艺人少则二人，多则七八人。皮影戏的传统剧目一般分为武戏和文戏，内容大都为历史演义或神话传说，如《西游记》《水浒传》《封神榜》《说岳全传》《英烈传》《狄青平南》《双玉印》等。皮影曲目、表演手法的流传历来靠师傅们的口传手教来完成。 皮影始于春秋战国。西汉时期进入宫中成为游戏之物。至唐代，皮影剪刻日益精致，敷色填彩，用做讲史传经。到了宋代，皮影戏真正成为百戏中的正剧，不但流行于酒肆茶坊，而且登堂入室，成为皇家庆典项目之一。宋室南迁定都临安（杭州）之后，大批皮影艺人由此南下，北方的技艺与南方的文化融合，形成独具一格的江南皮影。海宁皮影源于南宋，是江南皮影的典型代表。影人造型别致，制作精美，重彩绘，少雕镂，有水乡剪纸朴素鲜明的风格；唱腔优美，受昆腔和江南丝竹渲染，既高亢激昂，又优美抒情；影戏表演极富变化，擅演《西游记》等神话剧和《水浒》等武打戏。海宁皮影戏的传统剧目极为丰富，正本戏有70多个，折子戏有160多个。皮影的制作较为复杂，前后共有数十道工序。先要选材，皮影的材料采用羊皮或牛皮；然后画稿，即按照人物的不同身份和个性设计出不同的形象，再将设计好的画稿拷贝到经过加工的皮上，并根据不同的人物和服装施以不同的色彩。为了颜色不脱落和增加透明度，画完的皮影还须罩上一层清漆。	5
语言真是奇妙的东西，人和人之间之所以能够沟通、交流和表达，就是因为人是能够使用语言的动物，但是，人和人之间的误解、误会和欺骗也是由语言所导致的。因此，人与人之间语言的表达、沟通和理解也就成了一门学问，特别是现在人际交往的频繁和密切已到了空前的地步。	4
要想快乐，第一要有好身体，第二要有你爱的人和爱你的人，第三要做你喜欢的工作。	1
今天的节目看了吗？那些学生的表演好极了。 他们很认真、很努力地练习了一个夏天。	2
小李，你有什么不懂的问题就问，我们都会帮你的，别客气。	1
今天星期几？ 今天星期日。	0
天终于晴了，好久没看见太阳了。 天气这么好，我们去河边走走？	2
这件事你需要跟张教授商量一下，他要是不同意，恐怕你很难进行研究。 另外，研究过程中你会遇到很多问题，少不了要听听他的意见。	3
是300吗？给您。	1
家里有很多苹果。	0
我妹妹很瘦，无论吃多少都不会长胖，而我正好相反，只要稍微多吃点儿就会变胖。看她穿什么都那么漂亮，我真是羡慕死了。	3
一项基于2.5万名11至15岁青少年的调查显示，常与父母一起吃饭的孩子更易形成健康的心理及自信、乐于助人的品格。一起吃饭时，孩子可以与父母交谈并分享内心体验，从而减少孩子的焦虑和孤独感。一起吃饭的时间越多，对孩子的积极影响就越明显。	4
面条儿还很热，你慢点吃。	1
世界上还有比棉花、羽毛更轻的物体吗？经科学研究证实，目前世界上最轻的物体是“全碳气凝胶”。它到底有多轻呢？用语言也许很难表达，所以科学家们想到了一个绝佳的方法：将一块100立方厘米的全碳气凝胶放在一朵正在盛开的鲜花上，脆弱的花瓣可以毫不费力地托住它。全碳气凝胶里面的颗粒达到了纳米量级，所以光透过它时会发生散射，恰似阳光穿透空气一般。因此，如果没有杂质，它会呈现出和天空一样的蓝色，这也为它赢得了一个相当文艺的名字——“蓝烟”。气凝胶是世界上密度最小的固体，在日常生活中非常常见，我们的头发和指甲也属于气凝胶的一种。这种东西看上去似乎弱不禁风，其实它在很多高科技领域中都有用武之地。首先，在粒子物理实验中，可使用气凝胶作为探测器。 气凝胶的低折射系数、高透光度与固态的性质，使其具有传统做法无可比拟的优势。其次，在航天领域，气凝胶也不可或缺。它最高能承受上千摄氏度的高温和相当于自身质量几千倍的压力。另外，由于它的导热性很低，绝缘能力比玻璃纤维还要强。目前中国所研发的全碳气凝胶可任意调节形状，有着超强的弹性和延展性，被压缩80%后仍可快速恢复原状，因而又被称为“碳海绵”。它是目前已知的吸油性最好的材料，而且只吸油不吸水。这一特性可用来处理海上原油泄漏，将其撒在海面上，能迅速吸收漏油，由于其弹性强，吸进的油可挤出来回收，碳海绵也可以重新使用。这样既治理了环境污染，又减少了经济损失，可谓一举两得。	5
叶问（1893年—1972年），本名叶继问，祖籍广东省南海县，出生于富足之家。他从小受的是儒家教育，有着深厚的传统文化素养。上学读书之后，他爱上了传统武术，从7岁起便拜“咏春拳王”梁赞的高足陈华顺为师学习咏春拳。陈华顺收叶问为徒后，便不再接受任何人拜门学技，叶问就成了陈华顺的封门弟子。叶问的各位师兄，如吴仲素、陈汝棉、雷汝齐等，对师弟更是照顾有加。陈华顺逝世后，为了不中断学习，叶问随师兄吴仲素钻研拳技，后随梁赞之子梁壁学武。叶问十六岁那年，远离佛山，赴港求学，就读于圣士提反学院。1950年，叶问再度赴港，在港九饭店职工总会内传授咏春拳术从而一举成名。其徒弟除总会及分会的会员、港九各地的中国工人外，还有在港的外国留学生，其弟子中最出名的是让中国武术闻名世界的武打巨星李小龙。	5
我想买500斤大米，你们能帮我送一下吗？ 可以，你住哪儿？	1
我的电脑出了点儿问题，你能帮我看看吗？	1
我感冒了，鼻子不舒服。	2
这条蓝色的裙子你穿一定好看。 不是我穿，我姐要过生日了，我想买了送给她。	2
今天 12 号了，晚上陈阿姨要来家里，家里有菜，有鱼，还有些羊肉，但是没有水果了，你去买些香蕉、葡萄吧，再买个西瓜？	2
童年的邓亚萍梦想成为一名运动员，但身高仅有1.55米、手脚粗短的她，被认为没有发展前途。是啊，身材太矮，这几乎是致命的缺点，可是邓亚萍没有选择“认输”。身材不行，她就以脚步灵活来弥补；体校不要她，她就跟父亲学。为了练好基本功，她在腿上绑上沙袋。小小的她，每闪、展、腾、挪一步，都可以用举步维艰来形容。腿肿了，手掌磨破了，她从不叫苦。付出总有回报，10岁的她便在全国少年乒乓球比赛中获得团体和单打两项冠军。进入国家队后，教练最常嘱咐邓亚萍的就是“要注意休息，别练过了”。实际上，每天正常训练完以后，邓亚萍都要加练，她的训练量要超过正常运动员很多。她每天练球都要带两双鞋，一双被汗水湿透就再换一双；一筐200多个训练用球，邓亚萍一天要打掉十几筐，邓亚萍的一堂训练课相当于跑一次一万米，这还没算上数千次的挥拍动作，她还经常因为训练错过吃饭的时间。邓亚萍先后14次获得世界冠军，乒坛世界排名曾经连续8年保持第一，是排名世界第一时间最长的女运动员，也是唯一蝉联奥运会女子乒乓单打和双打双料冠军的运动员。邓亚萍的出色成就，改变了世界乒坛只在高个子中选拔运动员的传统观念。无数人为邓亚萍的球风和球艺所倾倒。	5
相声是中国的一种民间说唱艺术，主要采用口头方式表演，以引人发笑为艺术特点，以“说、学、逗、唱”为主要艺术手段，是立足于民间、源于生活又深受群众欢迎的表演艺术形式。相声起源于北京，并流行于全国各地，主要用北京话讲，各地也有以当地方言说的方言相声。	4
现在很多孩子喜欢在电脑上玩儿游戏，虽然这会给他们带来很多快乐，但如果他们玩儿的时间太长，不但会影响学习，还会影响身体健康。	2
幸福不是你的房子有多大,而是房子里的笑声有多甜；幸福不是你的爱人有多漂亮,而是爱人的笑有多美；幸福不是你成功时有多少人为你祝贺，而是失败时有个声音在你耳边：“没事，有我在！”	3
围棋起源于公元前6世纪的中国。它是一种策略性二人棋类游戏，属于中国古代琴棋书画“四艺”之一，是当时上层人士修身养性的一项必修课。如今，围棋在亚太地区广泛流行，并逐渐受到世界各地人们的欢迎。	4
每年这个时候都有上万只鸟从北方飞到南方过冬。	2
很多人喜欢在饭后吃水果，有专家指出这样并不妥当。因为食物进入胃以后，需要一到两个小时来消化。假如饭后马上吃水果，肠胃需要先消化完正餐再来消化水果，这样会使得水果的营养很难被全部吸收。另外，这也会加重肠胃的负担，时间一长，肠胃就可能出现毛病。	4
李哥，赵老师让我告诉你，你的电影票买到了。好。差不多。	1
他是我们班学习最好的学生。	1
2 月 14 号早上，她正要去上班的时候，突然看到男朋友拿着鲜花站在门口。她这才明白今天是他们的节日。	2
有的人喜爱狗的聪明，有的人喜爱猫的温柔，然而，在与宠物亲密接触的时候，只有养成良好的习惯才能安全。拿狗来说吧，不要靠近你不熟悉的狗，哪怕它的主人就在旁边。在未得到狗主人同意的情况下，不要抚摸狗，更不要和狗闹着玩儿。遇见一条陌生的狗，不要盯着它的眼睛看，因为对狗来说，它会认为你是想向它挑战。狗到跟前的时候千万不要试图逃跑，而应该平静地站着，可能它只是想闻闻陌生人的气味而已。不要打扰正在睡觉、吃东西或正在照顾小狗的狗。	4
这座楼一共有28层，为了节约您的时间，3号、4号电梯17层以下不停，直接到17-28层，如果您要到1-16层，请乘坐西边的1号和2号电梯。	3
蓝天，白云，绿树，那儿的环境真好。	2
喂，你们哪天来北京？ 7月2号。	0
喂，我15分钟后能回去。	0
她中午请朋友吃饭。	0
过去的就让它过去吧，做人应该向前看。	2
夫妻俩里里外外地忙碌了一天，累得腰酸背痛，话都不想说。白天各自上班见不着面，晚上回了家也难有交流。长久下去，心灵的沟通越来越少，而相互间的埋怨却越来越多。缺乏交流，爱的花朵就容易被风吹落。	4
有些时候，发现问题比解决问题更重要。	2
世界上最早的地图是1973年12月在湖南长沙马王堆出土的，那是三幅汉代的彩色帛绘地图，距今2100多年。图上绘制着今天湖南、广东、广西三省的交界地区。令人惊奇的是，图中绘有大小河流、山脉、城镇30余处，与今天的地图基本相同。A那些地图用于军事B最早的地图是黑白的C那三幅地图是汉朝的D地图的内容已经模糊。	4
电脑？在我哥哥的房间里。	1
我们要不要买几个新的椅子？ 好啊。什么时候去买？ 明天下午怎么样？ 你明天几点能回来？ 三点多。	1
由于气候条件不同，世界各地植物叶子的样子也很不相同。在暖和而且空气水分很多的地方，叶子往往长得又宽又厚；在比较干、阳光特别厉害的地方，因为空气中水分少，当地植物的叶子就会长得又瘦又长，有的甚至像针一样。	3
人们通常认为诚实是一种道德。如果每个人都遵守诚实的道德标准，对任何事情都能实事求是地处理，社会中每个人都能受益。反过来如果社会中有人是不诚实的，某个人为了自己的利益而不诚实，损害了其他人的利益，那么事情就不能被正确解决和处理，社会也就不会向前发展，这样对社会中每个人都不利。人们认识到不诚实对社会中的每一个人都没有好处，而诚实能给每个人带来好处，诚实就成了一种道德。	4
你爸爸在家吗？ 不在家。 他在哪儿呢？ 他在医院。	0
有时候，你被人误解了，你不想解释，所以选择沉默。本来就不是所有的人 都得了解你，因此你不必对全世界解释。也有时候，你被最爱的人误解，难过到 不想解释，也只有选择沉默。全世界的人都可以不懂你，但他应该懂。如果连他 都不能懂你，还有什么话可说？生活中总有无法解决的问题，毕竟不是所有的对 错都能讲清楚，甚至可能根本就没有真正的对与错。那么，不想说话，就不说吧。 在多说也没有什么帮助的情况下，也许沉默就是最好的解释。	4
秋千，据说是古代春秋时期，从我国北方民族地区传入的，后来成为深受妇女、儿童喜爱的传统体育游戏。秋千最初是一根绳子，用手抓绳而荡，后来人们在木架上悬挂两根绳子，下面固定一块横板，人坐或站在板上，两手分别握绳，前后往返摆动。	4
只有你一个人吃晚饭吗？你丈夫呢？ 我丈夫一般八点半才回来，所以不在家吃。	2
一个心理学家请一些实验者在周日晚上，把未来7天所有可能发生的烦恼写下来，放到一个箱子里。7天后，他在实验者面前打开这个箱子，与他们逐一核对每一项“烦恼”，结果发现其中有90%的“烦恼”并未真正发生。接着，他又要求大家把那些剩下的字条重新丢入纸箱中。等又过了7天，他们打开箱子，发现那些烦恼也不再是烦恼了。烦恼是自己找来的，这就是所谓的“自寻烦恼”。据统计，一般人92%的忧虑从未发生过，剩下的8%则是你能够轻易应付的。	4
很多人爱吃巧克力，这是为什么呢?首先，巧克力大多是甜的，味道很好；其次，巧克力吃起来感觉很好，能使人的心情变得愉快；另外，巧克力还是节日人们非常喜爱的礼物，很浪漫。	3
一般三岁左右的孩子就可以学习自己刷牙了。在正式教刷牙前，父母可以让孩子自己选择喜欢的杯子、牙刷和牙膏，这样更能引起他们刷牙的兴趣。	3
与以农业为主的乡村比起来，城市是后来兴起的。但自从城市出现后，它就成为人类生活的中心。它们大小不等，历史或长或短，功能各异，有工业城市，也有旅游城市，风貌与特色各不相同。	4
我听着呢，知道了家里没有牛奶了，这次我多买一些，还有什么？	1
鸟是一种很常见的动物，花园里、草地上，我们很容易发现它们。它们出现在哪里，哪里就有快乐。	2
牛奶是我昨天中午买的，还能喝吗？	1
你的桌子上有什么？ 一个电脑和一本书。	0
随着人类生产水平的提高，人与自然的关系开始发生转变，人类的态度逐渐由“敬畏自然”变为“征服自然”。进入农业社会后，人类开始大规模地改造自然，这样做虽然扩大了耕地面积，满足了日益增长的粮食需求，却破坏了森林、草原等，导致了水土流失和沙漠化，进一步使生态失去平衡。尤其是进入20世纪后，面对环境污染、能源短缺的威胁，人们越来越认识到科技的发展使人类社会陷入了不可摆脱的生态危机之中。实现人与自然的和谐发展，是我们基于全球生态危机而提出来的关系到整个人类生存和发展的现实问题。	4
我不会写我的汉语名字。	0
张衡是中国东汉时期著名的科学家。他观测记录了2500颗恒星，并发明了世界上第一台能较准确预测地震的仪器——地动仪。此外，他还有哲学、文学著作32篇，有历史学家称赞他为世上罕见的“全面发展的人物”。	4
小姐，这些菜是绿色食品，不仅很好吃，而且对身体也很有好处，所以价格要比其他菜贵一些。	3
过去，自行车被当做一种交通工具。现在，它除了做交通工具外，还可以 拿来锻炼身体。不受时间限制，而且锻炼效果也很好。	3
客人有问题的时候,她总是热情回答。客人喜欢这样的服务员，经理也喜欢这样的服务员。	2
我的一个朋友，正在找房子，希望离公司近一些，这样他每天七点起床就可以了。	1
他初入职场，对一切都感到新鲜、陌生。一天中午，他刚吃完饭，就迎头撞上老板。老板微笑着随口吩咐：“你能不能帮我订一份盒饭，或者让王主任回来时帮我带一份？”这是老板给他的第一个任务，尽管有几分随意。他既紧张又兴奋，他给快餐店打电话，盒饭已经卖完了。王主任出去吃饭，没有带手机，他也一直联系不上。他紧张极了，不知道怎么办，红着脸告诉老板没有订到盒饭也没有联系到王主任。虽然没有受到老板的责备，但是他心里很失落。这件事给了他深刻的教训。如果他灵活一点儿，帮老板买到一份盒饭并不是什么难事。不久，他又遇到一件事。老板打电话来找李助理。他回答老板说：“李助理还没有回来。”但他意识到自己不应该这样随口就推掉老板的问题，于是接着说：“我马上让她联系您。”老板说：“我有急事，别人也可以。”他立即问道：“这里有小张、小王还有我，您需要哪一位？”这样，老板的问题解决了。他工作三年，渐渐变得和别人不同。因为他接电话和别的同事是不同的。“没有”“不清楚”“不知道”不再是他的常用语，他会给对方提供更多的选择和更多的信息，而不是把所有的时间浪费在一个无法解决的困境中。他就这样一点一点变得不同。他总是比别人多做一点儿，哪怕只是多说几句话，但是他总能够及时地解决问题。有一天老板找他谈话，希望他出任客服部主管，因为他接电话的方式让老板相信他可以领导好一个客服部。他成功升职。	4
我们都爱吃妈妈做的菜。	0
很多时候，我们不得不去做一些自己不愿意做甚至很讨厌的工作。这时，我们最需要的就是耐心和责任心，还有一个愉快的心情。	3
仙人掌是一种生命力很强的植物，它们生长在干旱的沙漠地区，为了适应缺 水的气候，它们的叶子演化成短短的小刺，以减少水分的蒸发，同时也可以 作为防止动物吞食的武器。它们的根非常发达，一旦下雨就会大量吸收水分, 从而满足自身的生长需要。	4
关于出国学习的事，我还有几个问题。	2
纸币的出现是货币史上的一大进步。北宋时期四川成都的“交子”则是真正纸币的开始。据专家考证，“交子”最早是以私下流通的形式出现的，所以又称“私交子”。随着商品经济的发展，“交子”的使用范围越来越广泛。许多商人联合成立专营发行和兑换“交子”的交子铺，并在各地设交子分铺。由于交子铺户恪守信用，随到随取，而所印“交子”图案讲究，隐作记号，黑红间错，亲笔押字，他人难以伪造，所以“交子”赢得了很高的信誉。为了避免铸币搬运的麻烦，商人之间的大额交易，直接用“交子”来支付货款的事例日渐增多。正是在反复进行的流通过程中，“交子”逐渐具备了信用货币的功用。之后，有统一面额和格式的“交子”，开始作为一种新的流通手段向市场发行。这种“交子”已经是铸币的符号，成了真正的纸币。但此时的“交子”尚未取得政府认可，还是民间发行的“私交”。由于并非所有的交子铺户都是守法经营、恪守信用的。有一些唯利是图、贪得无厌的铺户，恶意欺诈，在滥发“交子”之后闭门不出，停止营业；或者挪用存款，经营他项买卖失败而破产，使所发“交子”无法兑现。这样，当存款者取钱而不能时，便往往激起事端，引发诉讼。于是，北宋景德年间（公元 1004-1007年），当地政府对交子铺户进行了整顿，剔除不法之徒，指定由 16 户富商经营。至此，“交子”的发行第一次取得了政府的认可。	5
虽然我们常说要按规定做事，但有句话叫“规定是死的，人是活的”。它提醒我们，当“规定”和“经验”不能解决问题时，应该改变自己的态度和想法，试着走走以前从来没走过的路，也许这样就能找到解决问题的方法了。	3
王老师生病了，现在正在家里休息呢。	1
谢谢你请我喝茶。 不客气。	0
2011年中国西南遭遇百年不遇的干早，耕地上，庄稼枯萎而死，农作物大面积绝收。就在各地早情严重人和牲畜饮水都难的时候，滇南红河哀牢山南部的一片片梯田壮丽依旧，它们依山形而流转，一片片、一层层由半山腰延伸至峡谷，像一—张张亮丽的油画，铺天盖地，席卷而至。蔚蓝的天空，漂浮的白云，摇摆的树影，更衬托出梯田的壮美。我们的车在大山里沿着公路盘旋而行，时而行驶在深深的谷底，时而爬升到海拔一千多米高的山腰。遥望山顶，是大片的森林，峡谷间闪闪发光的是小溪、泉水和瀑布，半山腰是村子，村子下是如山如海、纵横万里、汹涌而来的梯田。尽管已目睹这奇迹无数次，但我每次身临其境，都会为哈尼族2山民们在这重重叠叠的山脉上雕塑出的美丽画卷而震惊。这是以大地为背景，用生命和毅力雕刻出的杰出作品，它比万里长城更让我震撼，它比历史悠久的宫殿更让我感动。我不禁问自己，这里的人为什么选择了梯田？后来，我在当地听到了一首古老的曲子，歌词的意思是，祖先们只靠打猎过不了日子，光靠采集树果也过不了日子，于是学会了翻地，学会了种植。他们发现种子和水最亲近，喝过水的种子就是金闪闪的稻谷，从此他们再也离不开梯田和水。经过数十代人的锲而不舍，他们终于将一座座大山，雕塑成了梯田。面对大山，山民们没有对抗，而是选择了服从——他们服从自然规律，选择开辟梯田这种农耕方式，最终与大自然和谐相处。1300多年，山民们用汗水，用心血，用日复一日的辛勤劳动完成了山脉上的雕刻，任何困难也阻拦不了他们。这幅画卷以其宝贵的生态、文化和审美价值，展示着它的罕见和珍稀。有人说：“哈尼梯田的美景让人陶醉，这里的一切无不体现着当地百姓与自然和谐相处的智慧，体现着民众对自身文化和自然环境的草重。它所蕴含的人与自然高度和谐发展的古老文化特征，正是21世纪人类所追求的一种精神。”也有人说，哈尼梯田“是人类的宝贵遗产，它向我们证明人类拥有惊人的创造精神”！	5
这是我女儿，今年秋天就要上一年级了。她不但爱唱歌，也爱跳舞，在家没事的时候，她总是在我和妻子面前又唱又跳，一分钟也安静不下来。	2
你知道生病的时候怎么吃药吗？有人用茶水吃药，有人用热牛奶吃药。其实，吃药的时候用热水是最好的。药，你吃对了吗？	2
会一门外语很重要，这样你不仅可以去这个国家旅游，和这个国家的人们交流，而且可以了解这个国家的文化，并向他们介绍自己国家的文化。	3
某知名企业举办电视招聘，三位求职者为经理一职展开激烈的角逐。有一位年轻的求职者始终表现得很出色，当竞争对手说到精彩处，他会很自然地为之鼓掌，引得台下观众和评委也跟着鼓起掌来。最后，评委和代表一致决定把聘书发给这位年轻人。把掌声送给别人，不是刻意抬高别人、贬低自己，更不是溜须拍马、阿谀奉承，而是恰到好处地对别人进行肯定。为别人鼓掌，也是给自己加油。无论何时何地，不要忘了为他人鼓掌，这样你才会获得别人的喝彩与祝福。	4
我又饿了，有什么吃的东西吗？ 冰箱里有几块儿蛋糕，还有早上买的香蕉。	2
海象是珍稀的哺乳类海洋动物，它们一般能在水中潜游20分钟，潜水深度可达500米。有的海象曾创纪录地潜入到1500米的深水层，大大超过了一般军用潜艇的潜水深度。更令人吃惊的是，海象只需几分钟就能从前一次深海潜水中恢复体力，再次潜入水下。	4
司马光出生于宋真宗天禧三年（公元 1019 年），当时，他的父亲司马池正担任光州光山县令，于是便给他取名“光”。司马光家世代为官，父亲司马池官至兵部郎中、天章阁待制，一直以清廉仁厚享有盛誉。司马光深受父亲影响，自幼便聪敏好学。据史书记载，司马光非常喜欢读《左传》，常常“手不释书，至不知饥渴寒暑”。7 岁时，他便能够熟练地背诵《左传》，并且能把 200 多年的历史梗概讲述得清清楚楚。小小的司马光遇事沉着冷静，从小就是一副小大人模样。有一次，他跟小伙伴们在后院里玩耍。院子里有一口大水缸，有个小孩子爬到缸沿上玩，一不小心，掉到缸里。缸大水深，眼看那孩子快要没顶了。别的孩子们一见出了事，吓得边哭边喊， 跑到外面向大人求救。司马光却急中生智，从地上搬起一块大石头，使劲向水缸砸去， “砰！”水缸破了，缸里的水流了出来，被淹的小孩子得救了。这就是流传至今的“司马光砸缸”的故事。这个偶然的事件使小司马光出了名，东京和洛阳有人把这件事画成图画，广泛流传。	5
这些汉字我会读，不会写。	0
谢谢！ 不谢！	0
俞伯牙从小酷爱音乐，他的琴声优美动听，犹如高山流水一般。虽然大家都赞美他琴弹得好，却从没有人能真正领会他琴声的内涵，他多想找到自己的知音啊！一个中秋1之夜，他乘船来到江边，偶遇风浪，船停在了一个类似港湾的地方。晚上，风浪渐渐平息，天气晴朗，江水清澈，景色十分迷人。望着空中的明月，俞伯牙来了兴致，拿出琴弹了起来，一会儿他就沉醉在了音乐之中。忽然他看到一个人雕塑一样站在岸边，似乎听得出了神。俞伯牙一个不留神，“啪”的一声，琴弦拨断了一根。这时，听琴的人大声说：“先生不必在意，我是个打柴的，回家晚了，走到这里听到您在弹琴，觉得琴声美妙，不由得站在这里听了起来。俞伯牙借着月光仔细打量，见那人身旁放着刚刚砍伐来的木柴，果然是个打柴的。俞伯牙心想：个打柴的怎么能听懂我的琴呢？偏僻的山野还有这么不平凡的人？于是他问：“你既然懂琴，那就请说说，我弹的是什么曲子？”打柴人说：“先生刚才弹的乐谱是孔子为赞叹他的弟子而创作的，只可惜，您弹到第四句的时候琴弦断了。俞伯牙不禁感叹，民间真有精通音乐之人，难能可贵！他迫不及待地想和打柴人好好聊聊。打柴人应邀上了船，看到俞伯牙的琴，赞道：“真是好琴。”接着又说起瑶琴的来历，俞伯牙不禁心生钦佩。接着命伯牙又为打柴人演奏了几曲，请他辨识其中之意。当他的琴声雄壮豪迈的时候，打柴人说：“这旋律表达了高山的雄伟壮观。有气势，有气魄！”当琴声曲折激越、节奏短促时，打柴人说：“这旋律表达的是波涛汹涌，浪花飞溅，气概非凡！”当琴声变得清新流畅时，打柴人说：“这旋律表达的是无尽的流水。”俞伯牙惊喜万分，过去没人能听懂他琴声的含义，没想到在这荒凉之地，竟觅到自己久寻不逻的知音，不仅能领会其意，还能领悟其神。打柴人叫钟子期，两人在月下侃侃而谈，越谈越投机。黎明将至，钟子期告辞，并与俞伯牙约定，来年中秋还在这里相见。第二年中秋这天，俞伯牙如约来到了老地方，从黄昏等到夜幕降临，一直不见钟子期到来，他有些沮丧，开始用琴声呼唤钟子期，可还是见不到钟子期的影子。该不是有了什么变故吧？俞伯牙焦急万分。第二天，俞伯牙向一位老人打听他的好友，老人告诉他，钟子期染病，逝世已有段时间了。临走前，他留下遗言，把坟墓修在江边，到八月十五，好听俞伯牙弹琴。老人的话使俞伯牙泪流不止，他来到钟子期坟前，弹了一曲《高山流水》，曲终，他把心爱的琴摔了个粉碎，悲伤地说：“琴向来是要弹给知音听的，如今我唯一的知音已不在人世，这琴还弹给谁听呢？”故事有些凄凉，但两位知音的深情厚谊感动了后人，至今人们还用“知音”来形容朋友之间真挚而纯洁的情谊。	5
你看，我这么胖,怎么办呢？你每天晚上吃了饭就睡觉，也不出去走走，能不胖吗？ 其实我每天都运动。 但是你一点儿也没瘦！你做什么运动了？ 做饭啊。	2
旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营老报纸，上世纪60年代的普通报纸，每张要卖218元，就是上世纪80年代的普通报纸，每张也要卖128元。那些按理说没有收藏价值的普通旧报纸居然还卖得挺火。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧。颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有了一些历史韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界上发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，以引起长辈对青春的回忆。这家店的老板叫刘德保，素有收集老报纸的兴趣。他将老报纸的卖点定位于生日礼物上，可谓别出心裁，既雅致又有韵味；既可以满足青年人对出生那个年代的好奇，又能唤起中老年人对逝去岁月的缅怀。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张一二百元的高价，价钱翻了成百上千倍，可谓附加值极高。	4
桌上的电脑是谁的？ 我的。	0
《清明上河图》是中国十大传世名画之一，画宽 24.8 厘米，长 528.7 厘米，是北宋画家张择端的画作，现存于北京故宫博物院。作品以长卷形式将复杂的景物纳入到统一的画卷中，记录了北宋都城汴京清明时节的日常社会生活，具有极高的历史价值。	4
有些人爱说“差不多”。例如，每天的工作都是完成得差不多，结果，积累 下来，就变成差很多了。	3
地球上所有的国家加起来只有200多个，而全世界已经知道的语言却超过了5000种。语言不仅可以用来交流，更是民族文化不可缺少的一部分。但可惜的是，由于不注意保护和使用人数的减少，许多民族的语言慢慢成为了历史。如果我们再不努力把那些语言保护起来，那么以后我们对它们的全部了解就会只剩下一个名字。	3
我是第1次来这儿，所以不知道这些事，谢谢您告诉我。	1
有时候，我真想回到以前。五年前这个地方比现在安静得多，这儿只有一条路，房子也没有现在多。现在这儿有四五条路，路上都是车，大楼也越来越多，饭馆有二三十个呢！	2
你来吧，这里的菜还不错。	1
哥哥的汉语比我好，姐姐的汉语也比我好。	1
老师的问题你怎么都不回答？ 我昨天没有认真复习。	2
教孩子用筷子时，要提醒他们不能用筷子敲盘子、碗等，更不能拿筷子指着别人，这样会让别人觉得你很没礼貌。	3
今天的西瓜怎么卖？ 三块五一斤。 比昨天便宜。 是，苹果也比昨天便宜一点。您来点儿吧。	1
您是第1次来中国吗？ 不，我去年去过北京。	1
中国从80年代开始开展普及义务教育的工作，但至今仍未完成。因此，“素质教育”的改革不能只是一句简单的口号，它在各个地区所面临的情况和需完成的任务是不一样的。北京、上海这样的大城市，可以侧重培养学生的创造性等，但对贫困地区来说，首先需要的还是完全普及义务教育。	4
20岁，我天天坐在轮椅上。除去给人家画彩蛋，我想我还应该再干点儿别的事，先后改变了几次主意，最后想学写作。母亲那时已不年轻，为了我的腿，她头上开始有了白发。医院明确表示，我的病目前没办法治。母亲的全副心思却还放在给我治病上。她找来许多稀奇古怪的药，让我吃，让我喝，或者是洗……花去很多钱。“别浪费时间啦!根本没用!”我说，一心只想着写小说，仿佛那东西能把我这个残疾的人救出困境。“再试一回，不试你怎么会知道没用?”母亲说，每一回都抱着满满的希望。然而对我的腿，有多少回希望就有多少回失望。最后一回，我被烫伤了。医院的大夫说，太危险了，对于我这样的病人，这差不多是要命的事。我倒没太害怕，心想死了也好，死了倒痛快。母亲吓坏了，白天黑夜守着我，一换药就说：“怎么会烫伤了呢?我还留着神呢呀!”幸亏伤口好起来，不然她非疯了不可。后来母亲跟我说：“那就好好写吧。”我听出来，她对治好我的腿也终于绝望了。我们俩都尽力把我的腿忘掉。她到处去给我借书，顶着雨或冒着雪推我去看电影，像过去给我找大夫、治腿那样，抱了希望。30岁时，我的第一篇小说发表了，母亲却已不在人世。过了几年，我的另一篇小说侥幸获奖，母亲已经离开我整整七年。我常常摇着车去我家附近那座安静的小公园，坐在树林里，想："上帝为什么早早地召母亲回去呢?”迷迷糊糊中我听见回答：“她心里太苦了。上帝看她受不住了，就召她回去。”我的心得到一丝安慰，睁开眼睛，看见风正在树林里吹过。	5
这些题你什么时候能做完？	1
茶在中国已经有数千年的历史，是中国最常见的饮料。中国人很少向茶中加入牛奶或者糖，他们更喜欢茶的那种自然的香味。	3
今天下雪了，天气很冷。	1
这是今天早上的报纸吗？ 不是，是昨天的。 你听，是不是送报纸的来了？ 我看一下。不是，是送牛奶的。	1
沈括小时候上学时，老师在课堂上给同学们朗读了一首白居易的诗。当读到“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”这句时，沈括的眉头拧成了一个结，“为什么4月其他地方的花都谢了，山上的桃花才开始盛开呢？”这个问题一直萦绕在沈括的心头，后来他找其他同学讨论，但谁都说不出个所以然来。第二天，沈括一行人就前往山里寻找答案。4月的山上，乍暖还寒，凉风袭来，冻得人瑟瑟发抖，沈括茅塞顿开，原来山上的温度要比山下低很多，花季也比山下来得晚，所以山下的桃花都谢了，而山上的桃花还在盛开呢。正是有了这种“打破砂锅问到底”的精神，沈括的学问才得以不断地增长。凭借这种求索和实证的精神，长大后的沈括写出了被誉为“中国古代百科全书”的《梦溪笔谈》。	4
有一位青年去求职，应聘几家单位都被拒之门外，感到十分沮丧。最后，他 抱着一线希望又去一家公司应聘。在此之前，他先去打听了该公司老总的历史。 通过了解，发现这个公司老总以前也有与自己相似的经历。他如获珍宝，在应聘 时，他就与老总畅谈自己的求职经历，以及自己怀才不遇的愤慨。 果然，这一席话博得了老总的赏识和同情，最终他被录用为业务 经理。这就是所谓的“名片效应”，即两个人在交往时，如果首先 表明自己与对方的态度和价值观相同，就会使对方感到你与他有 很多的相似性，从而很快地缩小与你的心理距离，更愿意同你接 近，结成良好的人际关系。在这里，有意识、有目的地向对方表 明态度和观点，就如同名片一样，可以把自己介绍给对方。恰当地使用“心理名片”，可以尽快促成人际关系的建立。但要使“心理名 片”起到应有的作用，首先，要善于捕捉对方的信息，把握对方真实的态度，寻 找其积极的、你可以接受的观点，制作一张有效的“心理名片”；其次，寻找时 机，恰到好处地向对方出示你的“心理名片”。掌握“心理名片”的应用艺术， 对于处理好人际关系具有很大的实用价值。	4
谢谢你送我回家。 不客气，外面冷，你快进去吧，再见。	1
别看报纸了，医生说你要多休息。 好，不看了。给我一杯茶吧。 医生说吃药后两个小时不要喝茶。 医生还说什么了？ 医生让你听我的。	1
在中国历史上，许多朝代都曾经修建、扩建过长城。保存至今的秦长城已不多见，现在人们看到的大多是明长城。秦始皇时期修建的长城比明长城更靠北，并且大多是用土筑成的。在内蒙古包头一带，人们还可以看到保存较为完整的一段秦长城。	4
王小姐，对不起，你说得太快了，我没听懂，可以慢一点吗？	1
你是哪年来这儿的？ 2003年。	0
我们再要杯牛奶？ 吃完鸡蛋就走吧，都9点了，火车快要开了。	1
你了解他吗？这么快就和他结婚了！ 第一次见面我就喜欢上他了。 	2
我先走了。 你去哪儿？ 我去图书馆借本书。 帮我把这本词典还了吧。 好，等一会儿你离开教室的时候，记得把灯关了。 好的，放心吧。	2
尽管地球上大部分地方是海洋，但海水是咸的，不能直接饮用，人们的生活用水主要从江河和雨水而来。	3
这个桌子太小了。	0
现在不下雨了，天气很好。	0
西安，古称长安，是举世闻名的世界四大文明古都之一，是中国历史上建都 时间最长、建都朝代最多的都城，被称为“天然历史博物馆”。西安市拥有 50个民族，汉族人口比例最高，少数民族以回族人口最多。	4
宋瓷追求器型简洁，色彩纯净，不张扬、做作，于纯净之中传递美感。“汝、官、哥、定、钧”五大名窑名扬天下，千百年来受文人士大夫的喜爱，为后世推崇。汝瓷传世只区区几十件，见一面都很难；官窑器在市场上偶尔还得一见；哥窑器也是如此；钓窑器虽然常见，但现在学术界对钧窑的烧制年代存有争议；所以目前尚能从容细挑的，唯有定窑器。我一直想收藏定窑瓷器，喜欢它素洁莹润，白中泛着象牙黄的自然之美，另外还有一点，我个人喜欢素饰的光素器，对花哨的东西不感兴趣，偏偏定窑还以刻工精美闻名。我只能挑挑拣拣，等待机会。直到等得我都觉得无望了，机会终于来了，一对日本夫妇要拍卖他们的私人收藏。二人均为医生，年轻之时，勤于医事。二十多年前，开始收藏，持之至今。拍品中的“北宋定窑双鱼纹碗”，细工精刻，起刀流畅，自然灵动，简洁而不失妩媚。釉色偏白略泛牙黄，内外壁光洁。对这样的拍品，我能错过吗!	5
这个蛋糕是谁买的？真好吃。 上午王阿姨来过，可能是她吧。	2
幸福是什么？有人说，能帮助别人就是一种幸福。也有人说，健康才是最大的幸福。还有人说，小时候幸福是一件东西，比如一本书、一块儿巧克力，得到了就很幸福；长大后幸福是一种态度，是生活的态度决定了我们幸福感的高低。不管你认为幸福是什么，只要你用心去找，就一定能发现它。	3
周经理，明天上午您什么时候方便？ 你几点来都可以，明天上午我不忙。	2
医生为了说明饮酒的坏处，把两条一样的小虫分别放进装酒和装水的瓶子里。放在酒里的那条小虫很快就死了，而放在水里的那条一点儿事也没有。医生对周围的病人说：“看见了吧，你们从这个现象中明白了什么？”这时，一个病人站起来，认真回答说：“喝酒的人的肚子里绝对不会有这种虫子。”	4
你下午准备做什么？我要去唱歌，你呢？	1
这个工作很重要，除了你，别人我都不放心。 我会努力做好的。	2
一个渔夫贪图省事，织的网只有一张桌子那么大，他出海一整天也没有捕到一条鱼。晚上他垂头丧气地回到家，邻居见状，对他说:“你织的网太小了，哪能捕到鱼？你得把网织得大一点儿。”渔夫听从了邻居的建议，把网织得和邻居的网一样大。他带着大网出海捕鱼，一天下来捕到了很多鱼。渔夫心想：原来捕鱼多少的关键是看网的大小，如果我把网织得再大点儿，那捕到的鱼一定还会更多。于是，渔夫几天没有出海，在家织网。5天后，他把原来的网又扩大了好几倍。巨网织好后，渔夫就带着它出海捕鱼了。他费了很大力气才把巨网撒入大海。渔夫想，这网一收起来，鱼一定可以装满整条船，想着想着，他就乐出了声。过了不久，渔夫准备收网了。一拉网他觉得很沉，使了半天劲儿也拉不上来。网中确实有很多鱼，这些鱼拼命地想挣开巨网，向大海深处游去，最后竟把渔夫的小船也拉翻了。渔夫这才明白网并非越大越好，贪得无厌往往会适得其反。	4
这个杯子多少钱？ 19块。	0
谢谢你来医院看我。	0
活字印刷术是宋朝一个叫毕昇的普通老百姓发明的。这一发明用可以移动的胶泥字块儿代替传统的手工抄写，大大地节省了人们的时间和精力，为知识和文化的传播与交流创造了条件，称得上是人类历史上最伟大的发明之一。	4
虽然工作很忙，但是我每个星期都要运动。	1
警察站在一个新的路口，准备迎接第一辆通过的汽车。市政府规定，第一辆汽车的驾驶者，可获得1000元的奖金。一辆汽车飞快地开到这里，警察向驾驶者宣布了这个决定后，顺便问了一句：“先生，您得到了这笔钱，准备用它来做？”驾驶者不假思索地答道：“首先，我要去领一个驾驶执照。”坐在旁边的妻子一听，连忙向警察解释说：“警官先生，我丈夫今天酒喝多了，说话总是语无伦次的。”坐在后座上的、耳朵有问题的妈妈生气地补充道：“你看，我早就知道，你偷了汽车是逃不了多远的……”	4
爸，昨天上午你怎么没在家？ 有个朋友生病了，我去医院看了看他。	1
为什么很多人愿意在网上买东西呢？因为非常方便，而且还便宜，如果对买到的东西有不满意的地方，也可以要求换新的。	2
现在很多人感觉自己还很年轻，光知道努力赚钱，却不注意身体健康。等老了，身体出了问题，再花钱看病。要知道，健康才是最重要的，千万不要“用身体赚钱，再用钱来买个好身体"。	3
恋人们之间彼此常有亲昵的称呼。有的国家，恋人用小动物相称，如维也纳人称自己的心上人为“我的小蜗牛”；有的国家以植物相称，如日本人称其恋人为“美丽的山花”；还有的国家用食物称呼自己的情人，如美国人叫“蜜糖”，波兰人称“饼干”。	4
老师，这次考试必须用铅笔答题吗？	2
你注意到了吗？向日葵的花盘总是跟着太阳转，好像对阳光有特别的感情似的。过去人们一直认为这是植物生长素在起作用，因为生长素分布在花盘和茎部的背阳部分，促进那里的细胞分裂增长，而向阳面的生长相应地慢了，于是植物就弯曲起来，葵花的花盘就这样朝着太阳打转了。然而，近年来植物生理学家发现，在葵花的花盘基部，向阳和背阳处的生长素分布基本相等。显而易见，葵花向阳就不是植物生长素的作用了。那么，是什么原因使葵花向阳呢？有人做了实验，在温室里，用冷光（就是日光灯）代替太阳光模拟阳光方向对葵花花盘进行照射。尽管早晨从东方照来，傍晚从西方照来，葵花始终没转动。然而，用火盆代替太阳，并把火光遮挡起来，花盘却会一反常态， 不分白天黑夜，也不管东西南北，一个劲儿朝着火盆转动。由此可见，向日葵花盘的转动并不是由于光线的直接影响，而是由于阳光把向日葵花盘中的管状小花晒热了，基部的纤维会发生收缩，这一收缩就使花盘能主动转换方向来接受阳光。所以，向日葵还可以称做“向热葵”。	5
一位经济学家做过一个实验：请人帮忙把陷在土坑里的小汽车推出来。他随机向路过的行人求助，发现半数以上的人都乐于出手相助。第二次，他改变了求助策略，他告诉行人，如果有谁愿意帮忙推车，他将给予对方10块钱作为报酬。这次竟然只有很少的几个人愿意帮他，甚至有人说：“我没有时间，你用10块钱去雇用别人吧。”第三次，经济学家改变了答谢策略，车被推出土坑后，他赠予每个施助者一个小礼物。这次他发现，施助者不但愉快地接受了他的小礼物，还反过来对他表示感谢。经济学家是这样解释的：我们同时生活在两个市场里，一个是社会市场，一个是货币市场。市场不同，规则不同，回报不同，人们的关注点也不同。从道德层面考量某种行为时，人们通常不会考虑其市场价值，即使没有任何报酬，人们也乐于帮忙，因为人们觉得这样的行为有道德和精神意义上的价值。如果某种行为属于社会市场，就不要将其引入货币市场进行“定价”，否则会让人不悦，甚至产生厌恶、抵触情绪。当然，对于帮助过我们的人，我们应该答谢，但不是给钱，一份小礼物会让施助者更开心，因为礼物的意义不是对他们的善行或者义举进行“定价”，而是一种精神层面上的感激和褒扬。这个经济学理论告诉我们，在这个世界上，有许多东西是不能也无法“定价”的。如果你认为金钱能解决一切问题，那就难免会遇到一些意想不到的人生难题。	5
她和她妈妈长得真像啊！	2
一起去踢足球，好不好？ 你等我一下，我去换一双鞋就来。	2
有个人总是买最大号的鞋子穿，别人问他，他就会回答："商店里的大鞋小鞋是一样的价格，为什么不买大的呢?”然而他却忘记了一点，不合脚的鞋子会让他一生都不舒服。其实，不管什么，适合自己的才是最好的。	3
《本草纲目》是明代李时珍写的一本医药学著作。书中记录了1892种药物，而且对每一种药物的产地、形态、栽培及功用等都进行了叙述。此外，书中还记载了古代医家和民间流传的药方11096个，并附有1160幅图片。该书现已被翻译成多种语言在国外流传。	4
这是我儿子，今年5岁。	0
木作为现代离尔夫球场设计中必不可少的一项元素，其地位并非生而有之。事实上，在很长一段时间里，它是作为反面教材被严格禁止的－－以“美国高尔夫球父”查尔斯。麦克膺纳为首的老一代设计师认为，树木在球场的存在会触发球员公平性。然而，也正是在英国这片新大陆上，树木开始被大量引用到球场设计中去，更的美国设计师认为，只有当环境条件无法让树木生长的时候，才能成为其不存在于王场的理由。那么，这两种观点是如何形成的？我们在从事球场设计时，又该如何运用树水这种设计元素呢？在高尔大这项运动的演变过程中，苏格兰作为其诞生地，有著得天独厚的地理条件这里有其他地方没有的林克斯场地，即海边草原沙地。这是长年累月泥沙通过河流冲积堆积而成的海滨滩涂地。由于当地的气候条件和常年受大风的影响，这些场地中并没有树木，当然，这里也并不适合树的生长。基于苏格兰独特的地理背景，当时的设计师认为大自然就是最好的尔夫球场，即海滩林克斯这种类型的球场才是最好的球场。著名的设计师唐纳德。罗斯因此提出了这样种观点：“上帝创造了高尔夫球洞，设计师的任务只是发现它们。”因此，早期的高尔夫球场就是大白然的杰作，也被称为“无树球场”，设计师只是在其间指定出球场的特征区域，如发球台、果岭等，然后便开展竞技运动。于欧洲传统文化与思想偏于保守，因此，虽然时过境迁，但这种传统的理念和古的手法却一直延续至今。这既是自然地理风貌使然，也是传统保守思想在高尔夫设计——它星然已成为了一种风格，但却并不代表着这样的球场设计是完美的。诞生于这种设计理念的球场，其背景显得过于单调。虽然有许多人意识到了这些弊端，但昧效仿欧洲传统的设计理念却总在束缚者球场设计的进一步发展，因此也才有了的设计师创新的设计演变，才有了球场景观因树木的加入而带来的丰富变化。	4
人需要社交，但不需要无时无刻的社交。因为人在社交场合会格外在乎自己的形象以及别人对自己的看法，因此会把真实的自己隐藏起来，按照别人喜欢的方式处事。如果我们时刻都在意别人的看法和评价，那么我们将很容易失去自我。	4
菜点完了，你想喝点儿什么？啤酒？ 晚上开车，来杯茶或者苹果汁吧。	2
下午你想做什么？ 下午我想去商店。 你想买什么？ 我想买一个杯子。	0
所谓毛细作用，简单来说，就是水会顺着很细很细的管子向上“爬”。我们在家可以用一个比较细的玻璃管体验一下。把细玻璃管插入装有水的杯中，就能发现管内的水会慢慢上升，高于管外，玻璃管越细，水爬升的高度就越高。	4
这是我昨天买的电视。	0
北方人爱吃面条儿，南方人喜欢吃米饭。	2
每个人都希望获得更多的东西，但有时候，放弃才是一种聪明的选择。一个人只有两只手，不可能得到所有他想要的东西。只有学会放弃，把自己的能力用到最该做的事情上，才能获得成功。重要的不是你想要得到什么，而是你最后能留下什么。	3
你看这儿，葡萄一公斤是9.50元，左边的9表示9元，中间的5表示5角，右边的0表示0分。	2
《北京爱情故事》最近比较火，里面除了讲浪漫的爱情，还讲了年轻人的理想和社会责任，值得一看。	3
他们两个一起长大，关系一直很好。	2
如果你能在夜间观赏到海发光，就会发现那是相当瑰丽的。它似星光万点，又似乳光一片，更似绚丽多彩的礼花，人们称这种现象为“海火”。其实，海水是不会发光的，那这种迷人的景象究竟是出自谁之手呢?有一种海发光出现在航行中船舶的四周及船尾的浪花泡沫里，这主要是由颗粒很小的发光浮游生物引起的。这些浮游生物多呈玫瑰红色，凭借其体内的一种脂肪物质就能发光，但通常只有在受到机械扰动或化学刺激时才比较鲜明。它们发出的光就像一束四溅的火花，一拨紧接一拨，这样的海发光被称为“火花型海发光”。另一种海发光是由海洋发光细菌引起的。它们发光强度较弱，不论海况如何，也不管外界是否扰动，只要这种发光细菌大量存在，海面就会出现一片乳白色的光辉。这类细菌多生活在河口、港湾、寒暖流交汇处，特别是下水道入海口被污染处最多。这样的海发光被称为“弥漫型海发光”。还有一种海发光是由海洋里躯体较大的发光物体引起的，如水母、海绵等。水母躯体上有特殊的发光器官，受到刺激便发出闪光。另外，有些鱼体内能分泌一种特殊物质，这种物质能与氧发生反应而发光。这种发光通常是孤立出现的，在机械、化学作用刺激下，才比较醒目，它们发出的海光特点是一亮一暗，反复循环，如同闪光灯似的。这样的海发光被称为“闪光型海发光”。海发光不仅绚丽多彩，美丽诱人，最重要的是它与渔业生产建设有着密切的关系。鱼游动时所发出的光，会暴露鱼群的藏身之地，因此，经验丰富的渔民在夜间能利用海光来捕鱼。另外，正确掌握海发光还可以预报天气，辽宁、河北一带的渔民经多年观察，总结出了"海火见、风雨现"的民谚。	5
当你觉得无聊时，就去读书吧。无论是普通杂志，还是著名小说，只要你打开就会发现，世界上有那么多有趣的事情，有那么多不一样的生活。阅读，确实是一件值得花时间去做的事。	3
菜做好了，在桌子上。	0
请问您需要什么帮助吗？ 我找不到行李箱了，您帮我找找吧。	2
听说小王去北京看他姐姐了，所以没来学校。	1
你吃的太少了，多吃一点儿吧。	0
我昨天晚上做了一个特别奇怪的梦，梦到自己正在一座桥上走，走着走着，突然开过来一辆车，非常危险，接者又梦见我跳到车上，跟警察一起抓住了一个坏人。奇怪，你怎么总能记住自己做了什么梦？我好像从来没做过梦。每个人都会做梦，区别只是有多有少。有的人睡醒之后还记得梦里的事情，有的人却记不清楚了。你之所以觉得从来没做过梦，只不过是忘记了。你说的有道理，我一般都是一觉睡到天亮。很多人认为做梦是上天要告诉他们将来会发生的一些事情，可能上天不想让我知道吧。一般晚上睡觉时，身体感觉到什么，人就容易梦到什么内容。记得有一次，我晚饭吃得太咸，那天晚上就梦见自己到处找商店买矿泉水。很多人都试着对梦进行解释，有些人甚至专门写过这方面的书，可惜到现在仍然没有一个科学的说法。	3
冬天，许多湖泊和河流都会结冰，但海水却极少结冰，这是为什么呢？原来，一般情况下，水在零度就会结冰，但如果水里溶入了一些其他物质，例如盐，那么它结冰的温度就会降到零度以下。由于海水里面含有不少盐分，所以海水结冰的温度要比一般的淡水低，在冬天也就不太容易结冰了。另外，海水的流动性很强，这也使得海水不易结冰。	4
您好，请喝茶。	0
爸爸什么时候来北京呢？ 下个月。	0
不仅人与人之间有竞争，森林里的各种植物之间也有竞争，这一点儿也不奇怪。植物会为了阳光、空气和水而竞争。一些又高又大的植物往往能获得更多的阳光、空气和水，于是越长越高大。而一些比较低矮的植物就只能长在这些高大植物的下面。	3
回南天是中国南方地区的一种天气返潮现象，一般出现在三四月份。回南天出现时，到处都很潮湿，甚至连墙壁和地面都会“渗水"。这主要是因为冷空气走后，气温回升，空气湿度加大。此外，回南天还容易形成大雾，严重时可使能见度降至50米。	4
今天是 2012 年 1 月 1 日，又是新的一年了。 祝大家节日快乐！笑口常开！	2
那个学生喜欢狗，不喜欢猫。	0
你的电脑怎么这么慢？ 不可能吧，我刚才上网还很快。	2
我是2009年4月来北京工作的。我有个同学在北京，她来北京好几年了。	1
那件衣服的颜色我不是很喜欢。	1
你放心，我7月底去北京出差，大概一个星期就能回来，最多也不会超过10天，肯定能回来给你过生日。	3
我不喜欢坐出租车，我喜欢开车。	0
坎儿井古称“井渠”，是干旱地区取用地下水的一种渠道，主要分布在新疆东部博格达山南麓的吐鲁番地区，早在2000年前的汉代就已经出现雏形。吐鲁番地区共有坎儿井1100多道，年径流量达2.94亿立方米，是绿洲的生命之源。坎儿井根据吐鲁番盆地地理条件及水量蒸发特点，利用地面坡度引用地下水灌溉农田，它由明渠、暗渠、竖井和涝坝4个部分组成。每条坎儿井的长短各不相同，长的可达20公里，短的只有100米左右。最古老的坎儿井是吐尔坎儿孜，它位于吐鲁番市恰特卡勒乡庄子村，全长3.5公里，至今已使用了470多年了。坎儿井之所以能在吐鲁番大量修建，与当地特殊的地理条件密不可分。吐鲁番盆地北部的博格达山和西部的克拉乌成山，每当夏季来临，就有大量的融雪和雨水流向盆地，当水流出山口后，很快渗入戈壁地下变为潜流。积聚日久，使戈壁下面含水层加厚，水储量大，为坎儿井提供了丰富的水源。吐鲁番大漠底下深处，沙砾石由粘土或钙质胶结，质地坚实，因此坎儿井挖好后不易坍塌。吐鲁番干旱酷热，水分蒸发量大，风季时尘沙漫天，往往风过沙停，水渠常被黄沙淹没；而坎儿井是由地下暗渠输水，不受季节、风沙影响，水分蒸发量小，流量稳定。所以，坎儿井非常适合吐鲁番的自然条件。坎儿井的历史源远流长。汉代在今陕西关中就有挖掘地下窖井技术的创造，称“井渠法”。汉通西域后，“井渠法”流传至西域，后经当地各族人民的辛勤劳作，逐渐趋于完善，发展为适合新疆条件的坎儿井。可以说，坎儿井是各族人民智慧的结晶。吐鲁番现存的坎儿井多为清代以来陆续兴建的，老井有百岁高龄。如今，尽管吐鲁番已新修了大渠、水库等现代化引水手段，但是坎儿井仍然在人民生活中发挥着巨大的作用。	5
坐他前面的那个人是谁？ 王先生。	0
服务员，我们这桌少了一双筷子。 对不起，我马上给您拿。	2
不下雨了,天晴了。	1
我的头怎么这么疼？ 你每天进了办公室就坐在电脑前，身体能好吗？	2
有的时候，我们要学会拒绝别人。拒绝别人，要找到合适、礼貌的方法，否则，如果表达不合适，就会引起误会。	3
我上班穿这条裤子和这双皮鞋，怎么样？ 还是穿那双黑皮鞋更好一些。	2
请进，这就是我的房间。	1
这种葡萄酒，不仅味道好，而且每个酒瓶也都像一件高级艺术品。很多人愿意出高价购买它，很多时候是被那些特别的酒瓶吸引了。	3
一天傍晚，我和妻子去散步，遇到一个卖花的老者，满车的鲜花很好看。有的含苞欲放，有的翠绿欲滴，有的娇艳夺目。我对妻子说：“买盆花吧。”妻子说： “咱俩又不会养，别买了。”但我执意要买，于是我们买了两盆放在阳台上。我每天下班回家，第一件事就是到阳台上看看那两盆花，给它们浇浇水、松松土，感觉生活也增添了几分乐 趣。几天后，我发现那两盆原本郁郁葱葱的花，叶片开始慢慢 地泛黄、枯萎。我很纳闷儿，我每天细心地呵护，最后竟然是 这样的结果，真让人百思不得其解。终于有一天，我再次遇到那个卖花的老者，便迫不及待地走到他的花车前，把养花的整个过程向他描述了一番。老者听后，微微一笑说： “养花要因花而异。你买走的那两盆花，不喜欢勤浇水，如果浇水勤了，花的根 部就会慢慢发霉，最后烂掉。”听完老者的讲述，我恍然大悟。后来一段时间里，我完全按照老者的方法去做，果然那两盆将要枯死的花慢慢地泛绿了，并且还发出了嫩芽，呈现出了勃勃生机。现在这两盆花己经成为我家一道美丽的风景，每天下班回家看上两眼就觉得很惬意。其实，做人跟养花一样，凡事要适可而止。养花，水过了就要滬根，肥过了就要被烧死。做人也是这样，过火了就要偏离正确的道路了。	4
综合全球已发表的实验报吿有31个长期临床研究证明，节食是没法让人长期保持苗条身材的。在五年内，三分之二的节食者眼睁睁看着甩掉的肥肉又回到身上，蓝至还带了更多“亲戚”回来。而在青少年身上，这种体重反弾的后果更严重：年轻时就开始习惯性节食的人，五年后，他们普遍比没节食过的同齢人更重。	4
文化就像一个胃，如果健康的话，各种食物都能接受，都能消化，并转变成 自己身体所需要的各种价值。这个胃如果这也不能吃，那也不适应，那是胃自己出了毛病 。为了胃好，就需要它能够接受自己原来不适应的各种食物，而不是只让它吃它喜欢的那几样。同样，要保持自己的文化优势,对待其他文化最好的办法不是拒绝而是吸收。一个能吸收不同文化的胃才是健康的、有活力的，并且最终会把其他文化融合到自己的文化中去。	4
晚上一起去跳舞怎么样？下次吧，我今天累了，想早些休息。	1
我去看看还有没有中午的电影票？ 没关系，晚上的也可以。	1
对不起，我明天不能和你们出去玩儿了。 为什么？怎么了？ 我儿子生病了，我要在家照顾他。 他吃药了吗？要不要去医院？ 不用去医院，昨天吃了感冒药，现在好一些了。 那我们下次再一起出去玩儿吧。	2
夏天的衣服，面料以外表面光滑、内表面粗糙的最好。因为平滑的面料对光的反射率高，吸收的热能较少，而粗糙的内表面能够增加衣服与皮肤之间的空气流通，有利于散热。同时，敞开的衣领及宽大的袖子和裤脚，在人走动时有明显的鼓风作用，能促进空气流动，而比较紧的衣服会阻碍空气流动，影响散热。	4
什么水果又像月亮又像船？ 香蕉，对不对？ 	2
跟亲戚朋友借钱后，一定要按时还给他们，否则，他们以后再也不愿意借 钱给你，这就叫“有借有还，再借不难”。向银行借钱也是这样。	3
不少父母发现，孩子上了初中以后就像变了一个人，不听父母的管教，爱顶嘴，一直听话的孩子也会和父母对着干，也有的为了表现自己的个性，把头发染成彩色的等等。别见怪，您的孩子已进入青春期。青春期的孩子心中充满矛盾。这种矛盾首先表现为独立性和依赖性的矛盾。青春期少年逐渐有了成人感，由此增强了独立意识。比如，生活上他们不愿父母过多地照顾或干预，否则便产生厌烦情绪；很多事不愿意听从父母的意见，强烈地想表达自己的想法。第二是成人感与幼稚感的矛盾。青春期少年认为自己已经成熟，长大成人，因而在一些行为活动、思维认识、社会交往等方面，表现出成人的样式。期待别人把自己当大人看，能够尊重自己、理解自己。第三，开放性与封闭性的矛盾。青春期少年期望与同龄人，特别是与异性、与父母平等交往。第四，渴求感与压抑感的矛盾。青春期少年出现了与异性交往的渴求，喜欢在异性面前表现自己，甚至出现朦胧的恋爱念头，但现实生活中学习的压力却常常会使他们烦躁不堪。面对青春期的孩子，父母要格外关爱他们。青春期正是孩子形成主见的关键时期，父母要包容孩子，不要过分约束他们，不要总认为自己讲的话是对的，孩子是错的，不要什么都自己说了算，不要用命令的口气对孩子说话，不要总是盯着孩子的缺点，要知道，每个孩子都是有优点的，不要拿孩子的短处和别的孩子的优点比。父母要给孩子发言权、自主权、时间支配权；同时，父母也要让孩子承担家中的事务，让孩子学会负责，懂得担当。	5
小组讨论教学，不仅让学生学到了知识，更重要的是提供了一种愉快的学习环境。学生只有在这样的环境下，才敢想、敢说、敢做、敢怀疑。	3
我穿这件白衬衫怎么样？ 还不错，你再试试蓝色的，看看哪个更好。	2
近年来的一些调查发现，那些“女主外、男主内”的家庭形式虽然大多是由于经济状况的无奈选择，却不一定不幸福。从某种角度来说，这种形式能更好地维护婚姻稳定。但过去很多人认为这给家庭稳定带来不好的影响：女性经济越来越独立甚至代替男人成为养家者，就容易给丈夫造成压力，婚姻更容易出现问题。但事实也许并非如此。调查显示，家庭经济中男女地位交换实际上对婚姻起了稳定作用，使离婚率更低，婚姻更幸福。一位社会学教授研究发现，在很多家庭中，夫妻双方同时工作并分担家务，比主要由丈夫养家的婚姻更稳定，离婚率更低。她以自己为例子，说：“在我的婚姻中，我比丈夫的学历高，现在他退休了，我的收入相对更高。当初我选择他因为他尊重我，也乐意和我分担日常生活中的各种责任。现在越来越多的女人有能力做相似的选择。”	4
女儿昨天告诉我，她决定和男朋友结婚了，我真为她高兴。第一次看见女儿的男朋友，我就觉得那是个聪明、可爱的年轻人，女儿和他在一起，我很放心。	2
我是美国人。你呢？	0
她喜欢在家看电影，也喜欢睡觉，不喜欢出去。	1
公元前260年，赵括带兵出战。一直盲目自信、轻视秦军的他完全改变了廉颇的作战方案，死搬兵书上的理论，主动进攻秦军，结果数十万赵军全部被杀，丢掉了宝贵的生命。	4
研究发现，有些吃的或喝的，如牛奶和香蕉，可以帮助入睡。而有些东西，如咖啡、茶，容易使人兴奋，影响正常的休息。	3
你想喝点儿什么茶？ 花茶或者绿茶都行。	2
我妻子是出租车司机，她开车十几年了，北京每一条街道的名字她几乎都知道。她很热情，工作很努力。	2
喂，上次借的那本书，晚几天还你可以吗？ 没问题，我现在在外地，回去再说。	2
你现在在哪儿？ 我在商店，10分钟后回去。	0
时间过得真快，马上就要毕业了。毕业后你打算做什么？我还没想好呢，正想听听你的建议。你觉得在选择职业时，收入重要吗？在我看来，赚钱多少不是最重要的，兴趣才是关键。只有做自己喜欢的来，才会觉得幸福，将来也会有更好的发展。我也这么想。如果我带着热情去做自己喜欢的工作，就不会感到累。不过，现在什么东西都那么贵，生活压力太大了，没有钱也不会过得幸福啊！幸福其实很简单，它不是只要有钱就能买到的。我觉得工作结束回家后，洗个热水澡，然后躺在床上看看书。听听音乐，困了睡睡觉，就很幸福。你说的也对。如果能找到一份自己既感兴趣，收入又不错的工作，那就最好了。	3
把窗户关上，阳光就进不来。心也像窗户一样，如果不打开，就看不到外面的美丽和热闹，就会很孤单。	3
8年前，朋友开始涉足化妆品销售行业，短短几年时间，就积累了数千万的财富。她买下了小城里公交线路的经营权，又投资了一家上档次、上规模的超市。小日子过得有滋有味。近年来，有人邀她投资房地产生意，她拒绝了。她说，现在的日子已经过得很好了，她也不想再发太大的财。再说了，她也没那么多精力去做其他的事情。朋友认为，不要为追求太多的财富而去做超出自己能力范围的事，或者浪费掉自己太多的精力，生活，快乐就好，要知足。更何况，任何生意都有风险。还有一个中年丧偶的女人，在织布厂里打工，辛苦苦抚养着孩子。有好心人给她找了好几份兼职工作，被她一一拒绝了。她说，自己身体不好，穷就穷着点儿吧，还得留着命等着儿子考大学、娶媳妇，自己抱孙子呢!北极有一种企鹅，每当它们兴奋时，就会群聚“跳舞”。说是跳舞，其实就是在一起转圈。有考察队员因为好奇而细心地观察，结果发现，无论企鹅高兴到什么程度，它们最多只转十二圈。研究表明，企鹅在转圈的时候，会给身体带来一定的负荷，而在转到第十二圈的时候，也是身体负荷接近承受不了的时刻。企鹅知道，转到第十二圈停下来，是为了以后还能继续"跳舞"。人也应该这样，在漫漫人生路上，知道什么叫适可而止才是硬道理，明白什么叫量力而行才是大智慧。	4
中国有句话叫“有借有还，再借不难”。 那也不用着急，你先拿着用。	2
壮族自古以来就是一个爱唱山歌的民族，壮族的青年男女在寻找恋人时，往往通过对歌的方式表达爱意。每到歌圩节时，年轻人会穿上节日的服装，相约来到预定地点，成群对歌。一般男青年先主动唱“游览歌”，遇到有比较合适的对象，就唱“见面歌”和“邀请歌”，直唱到姑娘满意时，姑娘才答歌。有时，一些笨嘴的小伙子，一直唱了三四个小时姑娘也没反应，只好失望离去，让给唱得更好的青年。得到女方答应，就开始唱“询问歌”，彼此互相了解，便唱“爱慕歌”“交情歌”，分别时还会唱“送别歌”，歌词随编随唱，比喻贴切，亲切感人。青年男女经过对歌后，建立一定感情，相约下次歌圩再会。歌圩上，除对歌外，还举行丰富多彩的体育、游戏等文化娱乐活动，如精彩的抛绣球，有趣的碰彩蛋，热闹的放花炮，以及深受群众喜爱的壮戏等。抛绣球时，男女相对站立，姑娘向意中人扔出绣球，对方如果中意，就在绣球上系上礼物，投还给女方。碰蛋时，小伙子用手上的彩蛋碰姑娘手中的彩蛋，姑娘如果愿意和他做朋友，就留出半边蛋让他碰；不愿意，就整个握住。还有的是甲村向乙村送去彩球，相约还球时举行山歌比赛，如乙村输了，彩球不准送还，来年继续比赛，直到唱赢为止。	4
星期天是我的“洗衣日。”	1
我们总是认为，够不着的果子最甜，得不到的东西最好。我们对那些得不到的东西无法忘记，主要是过分估计了它的价值。那些因为得不到而被自己神话了的东西，实际上往往和自己想象中的样子差别很大。所以，不要高估自己所没有的东西的价值，你自己手中的可能才是真正的宝贝。吃不到的葡萄，也许真是酸的。	4
把压力视为挑战的人，往往愿意听取别人的批评和建议，以此来完善自己。而把压力视为负面因素的人，即使是听到善意的批评，也会不假思索地拒绝，甚至还会因此而生气，进而长时间地处在消极情绪中。	4
为了自我保护，树木需要休眠。而越冬休眠时，树木本身也需要养分。为了调节体内平衡，很多树都需要落叶，以减少水分和养分的消耗，储蓄能量， 等到条件适宜时再重新长出叶子。而一些松柏类的树木因为叶片像针尖一 样，消耗的水分、养分特别少，所以能保持常绿。	4
他是我们学校的老师。 给三年级学生上历史课。	2
王方的衣服太漂亮了！ 是啊，她买了不少衣服。 你买什么了？ 我没买，这些都是王方的东西。	0
生日那天，保罗的哥哥送给他一辆新车。当保罗离开办公室时，一个男孩儿看着那辆新车，很羡慕地问：“先生，这是您的车？”保罗点点头：“这是我哥哥送给我的生日礼物。”男孩儿吃惊地说：“你是说这是你哥哥送的礼物？„„我也好希望能„„”保罗以为他是希望能有个送他车子的哥哥，但那男孩儿却说，“我希望自己能成为送车给弟弟的哥哥。”保罗对他说：“你要不要坐我的车去 兜风？”男孩儿高兴地坐上车，车子开了一会儿以后，那男孩儿小心地说：“先生，你能不能把车开到我家门前？”保罗心想那男孩儿一定是想要告诉他认识的人，他坐了一辆新车子回家。没想到保罗这次又猜错了。男孩儿下了车，过了一会儿保罗听到他回来的声音，但是动作有些缓慢。原来他扶着脚有毛病的弟弟出来了，他扶着弟弟在台阶上坐下，指着那辆新车。只听那男孩儿告诉弟弟：“你看，这就是保罗的哥哥送给他的新车。将来我也会送给你一辆这样的车，到那时你就可以不用每天都呆在家里了。”那个生日，保罗才真正体会到“给予比接受更幸福”的道理。	4
先生，里面请。	0
哥，你的电脑太慢了。 这已经比前几天快多了。	1
妻子这几天很忙，所以我洗衣服。	1
你看见我哥哥了吗？ 就在前面，你还没看见吗？	1
为什么她的比我的多？	1
你别笑，我还没说完呢。	1
这儿没有那本书。 没关系，我们去前面那家看一下。	0
你说什么？我听不见。	0
从小到大，我只见过一场雪。那是1994年的冬天，那场雪下得特别大。大 家都很激动，于是都跑到外面去玩儿雪。因为在我们南方，即使冬天也很 少下雪，更不用说那么大的雪。	3
悬空寺位于北岳恒山脚下的金龙峡，距大同市约 80 公里，据说是北魏时一位叫了然的和尚所建，距今已有 1400 多年的历史。这里山势陡峻，两边是直立百米、如同斧劈刀削一般的悬崖，悬空寺就建在这悬崖上，或者说像是粘贴在悬崖上似的，给人一种可望而不可即的感觉。抬头望上去，但见层层叠叠的殿阁，只有十数根像筷子似的木柱子把它撑住。俗语说：“平地起高楼。”可是，悬空寺却反其道而行之。虽然悬空寺给人的第一个印象是一栋危楼，但出于好奇和探险的冲动，谁都愿意鼓起勇气踏进寺门。踏上那连接殿宇的走廊，人们会不约而同地提起脚跟， 屏住呼吸，小心翼翼地踩在木板上，好像走在刚结了冰的河面上，生怕脚重，寺塌下来。侧身探头向外仰望，但见凌空的走廊只有数条立木和横木支撑着。这些横木又叫做“铁扁担”，是用当地的特产铁杉木加工成为方形的木梁，深深插进岩石里去的。据说，木梁用桐油浸过，所以不怕被白蚁咬，还有防腐作用。其实，悬空寺之所以能够悬空，除了借助“铁扁担”之力外，柱子也立下了汗马功劳。这些柱子，每个落点都经过精心计算，以保证能把整座悬空寺支撑起来。据说，有的木柱起承重作用；有的是用来平衡楼阁的高低；有的要有一定重量加在上面，才能够发挥它的支撑作用，如果空无一物，它就无所借力而身不由己了。悬空寺在建寺时因地制宜，充分利用峭壁的自然状态来布置和建造寺庙的各部分建筑，设计非常精巧。比如，寺中两座最大的建筑物之一的三官殿，就应用了向岩壁要空间的道理，殿前面是木制的房子，后面则在岩壁上挖了很多石窟， 使殿堂变得非常开阔。悬空寺的其它殿堂大都小巧玲珑，进深都较小，殿内的塑像形体也相对缩小。	5
这几年公司发展得很不错，每年春节前都会发给工人两个月的奖金，但是今年公司却没挣到多少钱。经理很担心工人们会伤心、失望。这天，他突然想起小时候去买糖：别的服务员都是先抓一大把，拿去称，再一颗一颗减少；只有一个服务员，每次都抓不够重量，然后一颗一颗往上加。虽然拿到的糖是一样的，但人们都喜欢后者。经理想到了办法。过了两天，传来一个消息——今年公司发展不好，有些人可能得离开公司。工人们听了之后都开始担心，以为要离开的是自己。后来经理宣布了一个消息：大家都是一家人，虽然公司有困难，但不能丢掉任何人，只是没有奖金了。这个消息使所有的人都放下了心：奖金不重要， 有工作就好。春节快到了，工人们都做了过个穷年的打算。这时经理通知开会，工人们又担心：“会有什么变化吗？”谁知参加会议的人回来兴奋地喊道：“有！有！还是有奖金的！一个月的！”工人们听了，发出一片热烈的欢呼声。	4
减肥不只是为了瘦，更是为了健康。所以正确的减肥方法是按时吃饭，多吃水果，增加运动量，而不是饿肚子。	3
即使我们将来在不同的城市生活，也要常见面、常聚会。来，干了这杯酒, 祝我们的友谊地久天长！	3
哥哥去年在学校附近开了一家饭馆儿。每到节日，我都会去店里帮忙。因为那些天客人特别多，服务员忙不过来。	2
这个城市有几百年的历史了。	2
桌子上的电脑是谁的？ 我的。	0
你的这只大黑狗毛真漂亮，而且这么聪明，每次见了都想抱一抱它。狗是很聪明的动物，只要稍微花点儿时间救数它，它就能学会很多东西。听你这么一说，我现在也想养一只狗了。每次你让它干什么，它就像能听懂你的话一样去做。你数它是不是用了什么特别的方法？要让它完成一些任务，只数一次是不够的，应该耐心地一遍一遍地枚给它，使它熟悉，然后它就会严格按照你的要求做了。看来没有想的那么容易。狗是我们的好朋友，它能听懂人的话，明白人的心情。在你心里难受的时候，它会一直陪着你。	3
八月北京很热，九月天气好，你来吧。	1
老李，来认识一下，这是新来的小高，希望你能在工作上多帮助他。	1
天冷了，多喝点儿热水。	0
谢谢你请我吃饭，你做的菜真是太好吃了！ 不客气。欢迎你下次再来我家玩儿，再见。	2
世界上并非只有人类才会撒谎，动物也会撒谎，而且还很巧妙。黑猩猩就常用撒谎来欺骗同类。动物学家在研究黑猩猩的过程中，观察到一只黑猩猩曾多次向其同伴示意，附近有香蕉。但当它的同伴按照这只黑猩猩的示意走过去时，那只撒谎的黑猩猩却朝真正有香蕉的地方跑。被骗的黑猩猩扑了个空，而撒谎的猩猩则饱食一顿。当它返回原地见到受骗的同伴时，却装得若无其事，不露一点马脚。更有趣的是，猩猩会使用“苦肉计”。有一次，某个动物园里有一只大猩猩被铁笼子里的铁支架压着了，看样子， 压得真不轻，因为大猩猩的表情显得很痛苦。当管理员急匆匆地去救它时，它却突然站了起来，张开手臂，抱住了管理员。原来，这只大猩猩觉得实在是没意思，想找个伴玩玩。狐狸缺乏母性，常和子女们争食。当母狐狸发现食物时，为了能得到较多的食物，它往往会发出一种虚假的警告信号，故意把小狐狸们吓跑，然后自己第一个冲向食物。专家说，动物这种故意欺骗人和同类的行为，是动物生存斗争的一种手段。	4
手表昨天慢了10分钟，现在慢19分钟。 去买块新的吧，好不好？	1
他没告诉你为什么要离开公司吗？ 时间过去太久，我都忘了他是怎么回答的了。	2
我们已经找到解决问题的办法了。	2
小姐，这里不能打电话。	0
公司最近怎么了？事情一件接着一件。 旧的问题还没解决，新的问题又来了。	2
杜预（222年-285年），字元凯，京兆杜陵（今陕西西安东南）人，西晋时期著名的政治家、军事家和学者，灭吴统一战争的统帅之一。他是一位儒将，博学多才，被称为“杜武库”，意思是他什么都懂，就好像武器库里面藏有各种各样的武器一样。	4
我们学校不大，老师和学生都很少。	0
一头鹿来到小河边饮水，它低头看到了河水中自己的影子。鹿对自己两只漂亮的、又大又粗的角非常满意，可当它看到自己的四条腿时，却说：“只是我的腿不太漂亮，又细又弱。”突然，一只狮子不知从什么地方跑了出来，朝鹿扑了过去。鹿撒腿就跑，狮子被远远地甩在了后面。可鹿刚一拐进林子，角就被树枝挂住了，狮子追上来逮住了它。鹿说：“我是个地道的傻瓜。我认为丑陋、软弱的腿救了我，而我引以为自豪的鹿角，却使我丢了性命。”	4
我们什么时候去医院？星期日？ 不，今天下午去。	0
今天学校里一个人都没有，大家都去哪儿了？ 今天是周末，你去学校做什么？ 	2
这个帽子你多少钱买的？不便宜吧？ 不贵，100 多块钱。	2
在汉语里，我们把“海” “江” “河”这些字左边的部分叫做“三点水”。如 果一个字中有这个部分，说明这个字的意思很可能和水有关系。这样的汉字还有很多，例如“流”“洗”“汁”“洋”等，它们都与水有关。	3
不要以为有很多人给出许多意见是件好事，有时结果恰恰相反。由于每个人看问题的角度不同,给出意见的目的也不尽相同，所以太注重听取别人的意见很 容易让自己拿不定主意。在征求意见之前,我们必须要有一个属于自己的清楚的 想法，要明确最终的目的是什么,这样才能在众多的声音中保持头脑清醒，找出最适合企业发展的金玉良言。	4
教育孩子要使用正确的方法。首先，不要用“懒”“笨”“粗心”这种词批评孩子，这样很容易让他们相信自己就是那样的，于是限制了他们正常的发展。其次，即使是出于教育的目的，也千万不能骗孩子，因为儿童缺少判断能力，看到父母骗人，他们也会学着说假话。	3
我哥哥今年26岁，现在正在读硕士研究生，学的是经济专业。我觉得他不但能力强，而且脾气好，将来一定能找到一份很好的工作。	3
哥，你的电脑太慢了。 这已经比前几天快多了。	1
这次我没能帮你什么忙，真是对不起。 您太客气了，我再想想其他办法。	2
我对这儿很满意，虽然没有花园，但是离河边很近，那里有草地，有大树，还有鸟；虽然冬天天气很冷，但是空气新鲜，而且房间里一点儿也不冷。	2
春、夏、秋、冬，你最喜欢哪个季节？	2
海水本身与我们日常所接触到的水没有多大分别，也是透明的。我们所看到的绿色，其实与海水对光的吸收能力有关。水较浅时，只有绿光能被海水吸收，从而反射出来；当海水变深时，蓝光也被吸收，海水看上去便成了蓝色。	4
人们最爱听的，是成功的故事；最爱说的，是成功的经历。对成功的人，很多人只知道羡慕，却不知道他们成功的原因是：别人休息的时候他们还在工作。	3
我每天下午和同学一起去跑步。	1
明天我去公司，不去打球了。 好吧，你明天回家以后给我打电话。	1
坐公共。汽车去那要多长时间？ 一个多小时吧。	1
老师在讲课前让学生做一个数字游戏。老师说：“1乘1,乘10次，答案是多少？ ”学生们异口同声地答道：“1。”老师说：“很好，那1.1乘1.1,乘10次呢？"学生们有的猜1.2,有的猜2.1……正确的答案却是2.85。老师又说：“0.9 乘0.9,乘10次，答案又会是多少？ ”老师提醒道：“为了让你们的印象更深刻, 我建议你们亲自算一下。” 一个学生很快就算出来了，答案是0.31。的确，虽然只差小小的0.1,但多次相乘后的结果却相差很大。生活中也是这样,小事积累起来就可能变成一个很大的问题，差距就是这样产生的。	4
服务员，请你再给我拿一双筷子。	2
她在家做什么呢？ 打电话。	0
那个地方很有名，蓝天，白云，绿草，很多人喜欢去那里旅游。我哥哥家就住在那儿，他们家旁边有一条小河，河边有高高的树，河里游着一种黄色的小鱼。	2
一些患有失眠症的人常说自己丢三落四，记忆力减退，气色不好，有时发呆、情绪起伏不定。为了弄清失眠症患者与睡眠正常者的脑部差异，有研究者专门做了实验。这项研究的参与者包括25名失眠症患者和25名睡眠正常的人。研究显示，失眠症患者在完成涉及短时记忆的工作时能和没有睡眠障碍的人做得一样好。在睡眠测试环节，失眠症参与者每晚的平均睡眠时间是6小时，而睡眠正常的人则是7小时。所有参与者都需要完成一项涉及工作记忆的任务，在此期间，研究人员会使用功能性磁共振成像技术扫描他们的大脑。工作记忆是一种利用在大脑中处理并储存的短时信息完成手头任务的能力。这项记忆任务是依次看一组字母并找出其中重复出现过的。在这项任务中，与没有睡眠问题的人相比，失眠症患者大脑中涉及工作记忆的区域活跃度较低。随着任务难度的加大，睡眠正常者大脑中另一处涉及工作记忆的区域——背外侧前额叶皮层也开始活跃起来，但失眠症患者大脑中的这一区域未显示出变化。随着任务难度的再次加大，睡眠正常者会将大脑中涉及“缺省模式”的区域关闭。这些区域在人走神时处于活跃状态。但失眠症患者没有关闭这些区域。根据以上结果，失眠症患者感觉自己要比睡眠正常的人工作更辛苦并不令人感到惊讶。这些数据帮助我们认识到，失眠症患者不仅在晚上会失眠，他们的大脑在白天也无法有效运转。	5
王老师最喜欢吃苹果。	1
过桥米线最初起源于滇南的蒙自县城。相传在城外有一个湖，湖水清澈碧绿。湖心有个小岛，岛上不仅有亭台楼阁，而且翠竹成林，古木参天，景色优美，是附近学子们攻读诗书的好地方。有个书生到湖心的小岛去读书备考，但因为埋头用功，常常忘记吃妻子送去的饭菜，等到吃的时候往往又凉了。由于进食不规律，天长日久，书生身体日渐消瘦，妻子十分心疼。有一次，妻子杀了一只肥母鸡，用沙锅熬好后放入当地人喜欢吃的米线和其他作料，然后给丈夫送去。做好的米线不但味道很鲜美，而且能长时间保持温热。书生很喜欢吃，贤惠的妻子就常常按照这种方法做好送去。后来，书生金榜题名，但他念念不忘妻子的盛情，说是吃了妻子送的鸡汤米线才考中的。因为他妻子送米线到岛上要经过一段曲径小桥，书生便把这种做法的米线叫做“过桥米线”，此事一时传为美谈。人们纷纷仿照书生妻子的方法做米线，过桥米线从此流传开来。经过后人的加工改进，过桥米线越做越好、越传越远。	5
我认识她，她是我妈妈的朋友。	0
每个人都希望自己健康，那么什么才是健康呢？过去，人们认为健康就是指身体不生病。但是，现在人们认识到，健康还指精神上的健康。只有身体和精神都健康，才算是真正的健康。有一位数投用数字来说明健康有多么重要：要是健康是］，其他都是后面的0；如果没有，不管有多少0也没用。所以我们平时一定要注意锻炼，别等健康出问题了才后悔。	3
有一天，老虎抓住一只狐狸，心想，今天可以美美地享受一顿午餐了。可是，狐狸很狡猾，它骗老虎说：“我是天帝派到山林中来做百兽之王的，你要是吃了我，天帝是不会原谅你的。”老虎不相信。狐狸连忙说：“你如果不相信我的话，可以跟我到山林中去走一走，我让你亲眼看看百兽害怕我的样子。”老虎想这倒也是个办法，于是就让狐狸在前面带路，自己尾随其后，一起向山林深处走去。森林中的动物们远远地看见老虎来了，都纷纷逃命。老虎不知道动物们是害怕自己而逃跑的，还以为它们是害怕狐狸才逃走的。	4
葡萄不仅味美可口，而且营养价值很高。身体虚弱的人，多吃些葡萄或葡萄干，有助于增强体质，这是因为葡萄含有蛋白质、维生素及矿物质等多种营养成分，尤其是葡萄糖，含量较高，而且可被人体直接吸收。	4
中国有一句话叫“有借有还，再借不难”，是说向别人借的东西，用完就要还，这样下次你再借东西的时候，他们还会借给你。	2
对不起，我今天不能和你去看医生了。 没关系。	0
你比他大一岁。 但是，你知道，你没有他高。	1
是叫我吗？你认识我？ 我在电视上见过您。	1
虽然外面很热，但是教室里会开空调，我害怕上课的时候会冷，所以就多带了件衣服。	2
一定要根据自己的兴趣来选择工作。如果做自己不感兴趣、不喜欢的工作，那你很难认真、努力地去做，当然也就无法在工作中做出成绩了。	2
西班牙人特别喜欢吃沙丁鱼。但沙丁鱼对离开大海后的环境极不适应，运输就成了问题。鱼上岸后，过不了多久就会死去。而死掉的沙丁鱼口感很差，作为商品销售，价格就会便宜很多。如果上岸时沙丁鱼还活着，鱼的卖价可以涨很多倍。为了延长沙丁鱼的存活期，减少经济损失，渔民们想了很多办法，但情况仍然没有得到太大的改善。后来一位渔民无意中发现了一种巧妙而实用的方法：把几条沙丁鱼的天敌鲇鱼放进装鱼的设备中。因为鲇鱼是食肉鱼，无法和沙丁鱼和平共处，它会四处游动寻找小鱼吃，对沙丁鱼构成威胁。为了逃避天敌，沙丁鱼自然会不断地加速游动，从而保持了旺盛的生命力，存活的比例大大提高。看到这里，你有什么感想和体会呢？其实，这在经济学上被称为“鲇鱼效应”。鲇鱼效应对于市场经济以及现代企业管理都有着重要的启发作用。这个概念的核心是：一个市场如果能采取一种措施，刺激企业活跃起来，就能使企业获得足够的活力，在市场中积极参与竞争而不至于落后，同时这样反过来又能促使市场更为高效。从本质上说，“鲇鱼效应”使得企业和员工产生一种危机感，其实就是一种压力效应。很多研究发现，适度的压力有利于我们保持良好的状态，更加有助于挖掘我们的潜力，从而提高个人的工作效率。比如运动员每到参加比赛，尤其是决赛时，一定要将自己调整到接近最佳状态，让自已感到适度的压力，如果他不紧张、没压力感，则不利于出成绩。因此，“鲇鱼效应”的确对挖掘员工潜力、提高企业活力具有积极的意义。	4
你去北京学习几天？ 一个星期。	0
人的一生，就像乘坐一辆公交车。我们知道它有起点和终点，却无法预知沿途的经历。有的人行程长，有的人行程短。有的人很从容，可以欣赏窗外的景色。有的人很窘迫，总处于拥挤之中。要想获得舒适与优雅，座位必不可少。有的人很幸运，一上车就有座。有的人很倒霉，即使全车的人都坐下了，他还站着。有时别处的座位不断空出来，唯独身边这个毫无动静。而当他下定决心走向别处，刚才那个座位的人却正好离开。有的人用了种种的方式，经历了长长的等待，终于可以坐下，但这时他已经到站了。	4
我的汉语书呢？ 在这儿。	0
一般情况下，飞机起飞的方向是和风向相反的，这样飞机可以得到更多向上的助力；另外，相反方向的风能使飞机的离地速度减慢，这样更能够保证安全。	3
经理，这次来应聘的一共有15人，经过笔试和面试，有两个人比较优秀，符合我们的要求，您看，是否今天就通知他们下周一来上班？	3
中国菜好吃吗？ 中国菜很好吃。 你会做中国菜吗？ 我不会做。	0
你们两个站近一点儿，笑一笑，对，就是这样。 把相机给我，我看看照得怎么样。	2
现在有很多人来中国学汉语。	0
我很长时间没运动了。 下午踢足球踢了不到一个小时，就觉得很累。	1
说话虽然是生活中很普通的事，却不简单，有很多地方要注意：别人的事，要小心地说；讨厌的事，要对事不对人地说；现在的事，做了再说；以后的事，以后再说；而不能肯定的事不要说。	3
她觉得这些选择题都特别难。	2
今年寒假我去广西玩儿了一趟，那里的气候和北方很不同，尽管是冬天，但非常暖和，还能吃到许多新鲜的水果。	3
我从小就喜欢运动，这可能和爸爸是体育老师有关系。他常说：只有经常运动，才能有个健康的身体。从8岁起，我每天早上都去跑步，到现在都20年了。	2
这些手机你最喜欢哪个？我觉得都很好。	1
请问这个椅子怎么卖？109块，有红和黑两个颜色。	1
“欲速则不达”，人生不能一味追求速度，其实，“慢”也是一种生活的艺术。“慢工出细活”，这里的“慢”并不意味着低效率,而是指按计划逐步进行 工作，才能达到好的效果。说话也要学会“慢”。有的人好发议论，不善于克制 自己，很多话不经思考脱口而出,带来不必要的麻烦。现代人工作忙碌，生活节奏快，由此带来很多压力。应该试着让生活节奏放慢些，吃饭要 慢慢吃，开车不要超速，不要每件事都跟别人竞争，也不必每日加班……现代人要想保持身心健康，要学会“慢”这个养生之道。 	4
他这几天要准备考试，我没给他打电话。	1
奇怪，你们两个以前认识？ 是，她丈夫跟我是同事。	2
名字都在这上面吗？怎么没看到我的？ 我也不知道，这是小王写的，你问他吧。	1
天气不太好，我觉得可能要下雨了。	1
奶奶，家里是不是没水果了？ 冰箱里还有不少香蕉和葡萄呢。	2
很久以前，因为官员总是欺骗百姓，所以百姓不遵守官府的法令。商鞅做了大官之后，下决心要改变这种局面。为了让老百姓信任自己，他想出了一个办法。商鞅派人把一根三丈长的木头放在南门，并下令：“谁能把这根木头扛到北门去，就奖励谁十两黄金。”老百姓围着木头议论纷纷，大家都持怀疑的态度。有的人说：“这根木头这么轻，谁都能扛得动，官府根本用不着花这么多钱雇人来扛这根木头。”有的人说：“这可能是商鞅在跟我们老百姓开玩笑吧？”大家你瞧瞧我，我瞧瞧你，没有一个人去扛这根木头。商鞅见没有人愿意扛，就将赏金上调到二十两黄金。结果老百姓更加猜疑了，觉得这件事太不合情理了，还是没有人去扛。终于，有一个年轻人决定试一试，他想反正这木头也不重，于是走出人群，把木头扛到了北门。没想到商鞅如数兑现了承诺，真的奖赏了年轻人二十两黄金。商鞅的做法很快在全城传开了，人们都知道这位官员是讲信用的，从此以后，他所下的各项法令，老百姓都积极遵从。	5
你觉得这条裤子怎么样？ 我记得你已经有两条这样的裤子了。 那我们再看看别的。 这件衬衫怎么样？ 还不错，多少钱？ 这上面写着320元。 买一件。	2
这是一张世界地图，请大家找找中国在哪儿。 老师，我找到了。	2
如今，养宠物的人越来越多，但忙碌的工作令很多人没有足够的时间照顾它们。为了解决这个难 题，宠物智能可穿戴设备应运而生。目前的宠物智能可穿戴设备可以实现宠物的健康监测、位置监控、宠物社交以及人宠沟通等功能。 以“人宠沟通功能”为例，虽然宠物跟着主人生活久了，关系会变得非常亲密，但是主人却依然无法完全了解它们的想法。如果 你的宠物戴上了智能头戴式耳机，耳机内部的微型电脑就能扫描出它的脑电 图，然后对其进行分析处理，最后通过扬声器用人类的语言表达出来。尽管目前该设备所分析出来的宠物想法非常有限，仅有“我饿了”“我 累了”“那个人是谁”等最简单的语言，不过研究人员正在努力地做进一步研究，希望解读出宠物更加复杂的想法，让宠物智能可穿戴设备“说”出更多的 句子。正如智能手环、智能手表等设备改变了人类的生活方式一样，宠物智能可穿戴设备未来或许也会改变人类养宠物的方式。	4
“我找林医生，我有急事!”一位妈妈非常着急地给林医生打电话，林医生的妻子接的电话。“他刚出去了，您有什么事吗?”“天哪，我的小儿子刚才把我的手表吃到肚子里了，林医生什么时候能回来?”“两个小时左右。”医生的妻子回答。“两个小时!这段时间我该怎么办呀?”“我很抱歉，您恐怕只能先用另一块儿表了。”	3
这是一本十分有趣的书，书中讲了 12 个关于胆小鬼的故事。它希望让孩子明白一个道理：要想干成事情，首先就得克服胆子小的毛病。为了给孩子们的阅读带来更大的乐趣和方便，书中还配有大量插图和汉语拼音。	4
你想吃哪块儿？	0
很多人认为婴儿出生后才具备视力，其实，视觉最早发生的时间是胎儿期。 研究发现，5、6个月的胎儿在母亲体内接受到光源时，就会自动转向光源。 这一时期，胎儿的视觉系统已开始逐步建立，只是不够完善而已。	4
从前，有一个人要从魏国到楚国去。他带了很多钱，雇了好车，驾上快马， 请了很优秀的车夫，就上路了。楚国在魏国的南面，可这个人却让车夫赶着马车一直向北走。路上有人问他要往哪儿去，他大声回答说：“去楚国！”路人告诉他说：“到楚国去应往南方走，你这是在往北走，方向不对。”那人满不在乎地说：“没关系，我的马快着呢。”路人替他着急，拉住他的马，阻止他说：“方向错了， 你的马再快，也到不了楚国呀。”那人依然不以为然： “不要紧，我带的路费多着呢。”路人又劝阻他说： “虽说你的路费多，可是你走的不是那个方向，你路费再多也只能是白花呀。”那人有些不耐烦地说：“这有什么难的，我的车夫赶车的本领高着呢。”路人无奈，只好看着他走了。那个魏国人，觉得自己的马快、钱多、车夫好，就朝着相反方向一意孤行。那么，他条件越好，他就只会离他要去的地方越远，因为他的方向是错的。这个寓言告诉我们，无论做什么事，都首先要找到正确的方向，才能充分发挥自己的有利条件；如果方向错了，那么有利条件只会起到相反的作用。	4
请一个同学来听写生词，谁来试一下？	2
今天是我们第一次在外面过中秋节。这里有这么多好吃的，大家都多吃点儿，吃饱了我们一起去看月亮。	2
朋友，你相信吗？1加1等于1，3加4等于1，5加7等于1，6加18等于1。稍微有点儿数学常识的人都会说：“这怎么可能呢？以上结论没有一个是成立的。”不过，千万别急着说“不可能”。我们只要给这些数字加上合适的单位名称，其结论就可以成立，而且是完全正确的：1里加1里等于1公里，3天加4天等于1周，5个月加7个月等于1年，6小时加18小时等于1天。简单的数字游戏告诉我们：面对生活中那些看似不可能的东西，只要换一个角度思考，就会得到异乎寻常的答案，使不可能变为可能。如果你是一个聪明人，面对任何事情，都不要随便说“不可能”，这才是成熟和智慧的表现。	4
有个人总是买最大号的鞋子穿，别人问他，他就会回答：“既然大鞋小鞋是 一样的价格，为什么不买大的？ ”然而他忘记了一点，不合脚的鞋子会让他一生 都不舒服。其实，不管什么，适合自己的才是最好的。	3
黄海是世界上各边缘海中接受泥沙最多的海。这主要是因为流入黄海的江河 携带了大量泥沙，而黄海的水浅，泥沙不易沉淀，导致海水中悬浮颗粒增多，海水呈现黄色，黄海之名也由此而来。黄海的生物种类较多，数量大，因此 周围的渔场数量很多。	4
今天是12月28号了，新年快要到了。	1
一张透明的玻璃桌上摆着三瓶饮料，分别是茶、可乐和咖啡。魔术师随便从 观众席上找了一个男孩儿、一个女孩儿。他拿岀一个文件袋，交给男孩儿保管， 里面也装着三瓶饮料，但大家都不知道是什么。他告诉女孩儿：“桌上有三瓶不 同的饮料，你可以随便选择一种，选中之后，请把它举过头顶。”然后，魔术师大声说：“现在我已经知道她会选择什么，你们信吗？ ”当然不信！魔术师拿出一块硬纸板，立在桌面上，不大不小，恰好挡住三瓶饮料。魔术师请女孩儿开始。女孩儿几乎没怎么思考，便随手拿起一瓶高举过头，是可乐。这时，魔术师让男孩儿打开文件袋，里面装的竟然是三瓶可乐，与女孩儿的选择分毫不差。这时，魔术师问大家：“想不想学？ “当然想学。于是他又拿出那块硬纸板，翻过来给大家看。台下顿时哄堂大笑，硬纸板背面写着：“拜托，请选择可乐。”当魔术师用硬纸板挡住饮料时，观众看到的是空白面，而女孩儿看到了背面的字，于是她配合了魔术师，就这么简单。“如果偏不选可乐，你怎么办？ ”台下有人喊。魔术师微微一笑，走到玻璃桌前，分别握住桌上的茶和咖啡，却怎么也提不动。原来，这两瓶饮料已被粘在桌面上，外表根本看不出来，想把它们举过头顶绝对不可能。除了可乐，你别无选择。魔术一旦被揭秘，大多数人会说：“原来不过如此，我也行啊。”可是为什么我们没想到？或许每个人心里都有过一个魔法世界，梦想自己无所不能。而魔术师让我们相信，幻想其实可以通向现实，所有的魔法都来自创意，只有想不到，没有做不到。	4
你知道左边这个字是什么意思吗？	1
我和我的丈夫20年前去过那儿。	1
那是一个星期五的下午，马上就要下班了，大家都显得很放松，计划着怎么安排周末的时间。这时，一个陌生人走进来问小王，哪儿能找到一位助手，来帮他整理一下资料，因为他手头有些工作必须当天完成。小王问道：“请问您是？”陌生人回答说：“我们公司跟你们是一个楼层，我想找你们的一个速记员帮忙。”小王告诉他，公司的速记员都去看比赛了。如果再晚来 5 分钟，自己也走了。但他愿意留下来帮忙，因为看比赛以后还有的是机会，但是工作必须在当天完成。把工作做完时，已经很晚了。那个陌生人是位律 师，他向小王表示了谢意，并问应该付他多少钱。小王开玩笑地回答：“1000 块钱吧。”律师表示同意。小王连忙解释自己是开玩笑的，他并没想要收取任何费用。但出乎意料，那位律师竟然真的这样做了。而且 3 个月之后，在小王已将这件事忘到九霄云外时，律师又找到小王，邀请他到自己的公司工作，薪水会比现在高得多。如果不是你的工作，而你做了，这就是机会。有人曾经研究为什么当机会来临时我们无法把握，答案是：因为机会总是装成“麻烦”的样子。	4
爸，你在做什么菜？	0
你不是学过两年汉语吗？ 不是两年，是一年半。	1
蔬菜中的维生素C和维生素B都怕热、怕煮，在炒蔬菜的时候，如果用小火炒，维生素会损失很多，如果用大火快炒，维生素损失只有1/5。所以，炒蔬菜一定要用旺火。	4
这是他的第一个工作，从下个星期开始上班，希望他能喜欢这个工作。	1
奶奶总能看到生活中积极的一面，对她来说，世上好像就没有烦恼。我很奇怪她是怎么做到的，她对我说：“开心是一天，烦恼也是一天，为什么不笑着过呢？”	3
葡萄酒是用新鲜的葡萄或者葡萄汁制造的饮料，一般分为两种：红葡萄酒 和白葡萄酒。前者制造时带有葡萄皮，而后者需要去掉皮。	3
济南的泉水，历史悠久，最早的文字记载可以推到3000多年前。许多文人都对它的声音、颜色、形状、味道进行过描写，留下了许多赞美泉水的诗文。而济南的老百姓住在泉边，喝着这甜美的泉水，自然对泉水充满感激之情，从而也产生出了许多关于泉水的美丽传说。	4
你送我的那本书我已经读完了。 我觉得写的非常好，我先生也很喜欢不客气。	1
我家后面院子里有一棵树，几乎有两层楼那么高，树叶又大又厚。夏天我们就把桌子、椅子搬到树下，一家人一起吃西瓜、聊天儿，困了就在树下睡一觉，非常凉快。	3
先生，您要喝点儿什么？ 给我来杯咖啡吧。	1
我在王方家住一个星期，星期六回家。	0
“东道主”一词出自《左传》。晋文公早年被人陷害而在外流亡19年，最后在秦国的帮助下，返回晋国当上了国君。在他流亡期间，曾途经郑国，但郑国国君郑文公并没有对他施以援手，晋郑两国由此结下了仇怨。后来晋国联合秦国一起攻打郑国。郑文公派出老臣烛之武出使秦国，试图化解危机。擅长游说的烛之武见到秦穆公，并没有卑躬屈膝，而是言辞中肯地说道：“郑国和秦国相距很远，中间还隔着晋国。郑国灭亡，只会增加晋国的实力，对秦国来说一点儿好处也没有。假如您放弃消灭郑国的计划，把郑国当做东方道路上的主人，秦国使者途经郑国时，郑国加以款待，这样不是很好吗？”秦穆公一听，觉得有理，便采纳了烛之武的建议，不但撤了兵，还留下一些士兵帮助郑国守卫城池。秦军一撤，晋文公势单力薄，也只好撤军了。烛之武原话里有“东道主”这个词，郑国也因此成了最早的“东道主”。中国古代很讲究方位的排列。五行学说中，东和西相比较，以东为上。在一些宴会上，主人通常坐在东面，因而东道主又有了主人的意思。现在，东道主一般泛指接待或宴请的主人。另外，一些活动的主办方也被称为东道主。	5
你最近比以前来得早多了，搬家了？ 是啊，你不知道？我上个月就搬家了，走路二十分钟就到。 那很方便啊。 我还打算买辆自行车，骑车七八分钟就能到。 你不是有一辆吗？ 那辆太旧了，要换一辆，很便宜，两三百块钱。	2
这辆车有上下两层，很多人都愿意坐上边那层，因为坐得高，眼睛看得远，一路上经过的地方，你都可以看得更清楚。	2
顾恺之是中国古代著名的画家。他很小的时候母亲就去世了，稍微长大些，他便每天缠着父亲追问母亲的长相，父亲不厌其烦地告诉他母亲的样子。顾恺之把这一切都牢牢地记住了。8 岁那年，他忽然向父亲要笔和纸，说要给母亲画张像。父亲说：“你连母亲的样子都没见过，怎么画呢？”他说：“我就按照您说的画，一天画不像就画两天，两天画不像就画三天，一定要画到像为止。”于是，顾恺之每天都认真地画像，画好了就给父亲看，看了以后再改。渐渐地，母亲的画像居然有几分相似了，但就是眼睛画不好。顾恺之便继续用心画画儿，一年过去了，两年过去了，有一天，顾恺之把再次画好的母亲像给父亲看时，父亲看呆了，说：“像，像了，太像了，这就是你的母亲！”	4
那两个字是什么意思？ 我也不知道，你问问小刘吧。	1
小姐，您好，请您把行李箱打开，我们需要检查一下，谢谢。	2
我之前去过很多地方，但从来没去过海边，所以我打算今年暑假去海南旅游，顺便放松一下。	3
在交通落后的古代，运送货物只有骡马大车和肩背人挑的方式，不仅运输速度缓慢，运输量小，而且费用消耗很大。后来，为了解决这一问题，人们开始利用河流湖泊进行运输，这种运输方式被称为漕运。元朝建立后，把北京作为都城，称为大都。当时的元大都不仅是国家的首都，更是一个人口众多的大城市，人口的增加使大都城内每年消费的粮食达几百万斤。那时，大批从南方运来的漕粮和其他物资主要通过大运河从水路运抵北京东部的通州。货物到通州后，还需要用车马运送到大都城内，来往运输，耗资巨大。因此，开凿一条从通州直达京城的河道，成为元朝政府的一件大事。运河是人工开挖用于通航的河。隋朝皇帝杨广为了沟通南北的交通，加强对全国的控制，开凿了以洛阳为中心，南到杭州，北至北京，贯通南北的大运河。元朝初年的漕运基本上是利用大运河，但由于大运河年久失修，很多河段都淤塞了，而且路途曲折迂回，水陆并用，很不方便。为了解决运输困难，元世祖多次下令疏通旧运河、开凿新河道。1292年，元世祖忽必烈任用著名水利专家郭守敬主持设计，开凿了从大都到通州的通惠河。郭守敬在开凿通惠河时，把昌平白浮泉水作为源头，沿途汇集了西山的大小水流，经今天的昆明湖把水流引入积水潭，再让水穿城而出到通州。这样，全长80多公里的通惠河把原有的运河连接起来，漕运粮船从杭州直接到达大都城内。	4
长江是中国第一大河，也是世界第三长河，它与黄河共同被看作是中国的“母亲河”。长江中生活着上千种水生动植物，其中还有不少是受国家重点 保护的。	3
小米给我们写信了，她在信里说了很多谢谢我们的话，说我们不但很关心她，而且还帮她女儿解决了工作的问题。在信里，她还说跟我们在一起的那段时间是多么让人难忘啊。她说如果明年有机会，她还会回来看我们的。	2
张先生呢？我今天怎么没看见他？ 他开着车出去了。下午可能回来。	1
《海洋馆的约会》讲的是一个发生在海洋馆的浪漫爱情故事，但是我觉得其中人与动物之间的友谊更感人，给我的印象更深。	3
国画，又称“中国画”，是中国传统绘画。工具和材料有毛笔、墨、国画颜料、绢等，题材可分人物、山水、花鸟等。人物画所表现的是人类社会， 人与人的关系；山水画所表现的是人与自然的关系，将人与自然融为一体；花鸟画则是表现大自然的各种生命，与人和谐相处。	4
你明天看到刘阿姨，把这张票给她。 她去外地了，下个星期才回来。	2
以前的人认为胖是美的，现在的人却认为瘦是美的，所以美女的标准一直在变，但是不管什么时候，想要变美必须要先健康。如果没有了健康，也就没有了真正的美。所以，女孩子们在减肥的时候要记得，健康才是第一位的。	3
我来北京以前，已经学过一段时间汉语。所以，对我来说，一年级的汉语课，听和说很容易，只是写汉字有点儿难，需要多练习几遍。	3
道了。	2
儿子说中午不回家吃饭了。 好，那我们少做几个菜。	0
春天到了，学校里的花儿都开了，草也绿了。 我最喜欢这个季节了。	2
有人在读书，你听见了吗？	0
老舍先生是一位语言大师。他写作的时候，习惯边写边读，自己大声地念给自己听。凡是耳朵通不过的，就马上修改。有一次，一家出版社准备把他的儿童文学作品《宝船》收入汉语课本中。其中有一句"开船喽"，编辑问老舍，为什么不用"开船啦"，虽然都是语气词，但显然“啦”平时更为常见。先生回答：“我朗读的时候，感觉‘喽’是对大伙儿说的，如果一个人说‘开船喽’，表示他在招呼大家；如果说‘开船啦’，意思则没有这么明确。两个词的区别也许就在这里。”	4
很多人一直认为，当情绪低落的时候，找一个好朋友，将自己的烦恼和痛苦倾吐出来，是一种释放负面情绪的好方法。然而，近期发表的研究报告却与传统观点相悖——遇到挫折时，向朋友大倒苦水不但无助于减压，反而会更添烦恼，尤其是对那些有完美主义情结的人来说。某大学教授带领研究小组在校内征集到149名学生。这些学生都认为自己在生活中遇到的挫折比常人多，对生活的满意度较低——这是完美主义情结的典型特征。研究人员要求他们每天提交报告，记录一天中最让人烦心的失败经历、应对失败的对策以及对这一天生活的总体满意程度。经过分析发现，学生们应对失败的策略大致有：寻求社会帮助、向朋友倾诉、转移注意力、自我谴责、逃避现实等。其中，除了 “转移注意力”这一项外，采用其他策略都让学生感觉更糟。也就是说，他们越频繁地自责、逃避、向朋友倾诉，对生活的满意度就越低。教授解释道，向朋友倾诉的过程等同于让倾诉者再一次回顾失败，反复思量失败经历只会让人越陷越深。对于遇到挫折的人，特别是那些无论获得多少成就都不易满足的完美主义者，在应对失败和压力时，应该多努力寻找挫折所带来的积极因素，用乐观的姿态去思考所发生的一切。自我调节、坦然面对、顺势而为、一笑置之，才能获得较高的生活满意度。对任何人而言，倾诉都不是一种有效的释放压力的方法。一位社会心理学家并没有参与研究，但也认为，倾诉反而会增大压力，是因为它使人保持高度警醒的状态，同时还会激发起好斗和愤怒的情绪。虽然人们常说诉苦之后让人感觉轻松，但这种轻松感并不会持续很久。	5
齐白石是中国近代杰出的画家。白石老人以画虾闻名。他画的虾，通体透明， 富有动感。在他的笔下，一只只空灵通透的虾跃然于纸上。虾是在水中浮游的活泼玲珑的小生灵，白石老人却只用寥寥数笔赋予了它们无尽的朝气与生命力。据说，齐白石一开始画的虾太重写真，形似而神不足。后来他意识到了“删繁就简三秋树”，画的虾越来越简练，以简练的笔墨表现最丰富的内容，却越发有神，以少胜多，获得了成功。这其中，将虾的后腿由开始的 10 只减为 8 只，再到后来的 6 只，虾眼也由原来的两点变成两横笔。关键的一点是，在对头、胸部位的处理上，又加了一笔浓墨，更显出虾躯干的透明。由此，我们看到，齐白石并不是以非常精确的手法描绘具体物象，他的观察点和绘画手法是介于似与不似之间，这就是艺术的魅力所在。细细数来，我们可以发现，从旧石器时代出现的洞窟壁画、彩陶纹等以来， 艺术形式往往多以纯感性的形象出现，模糊而又简单是这一时期艺术的特点。随着生产力的逐渐提高，绘画渐渐从生产劳动中分离开来，人们开始有了理性的认识，有了独立的理论，在审美标准上要求做到形似，逐渐要求描绘形象“逼真、明晰”，也就是说要“精确”不要“模糊”。古人说：“狗马最难，鬼魅最易。” 因为狗马是人们常见的，一定要画“像”了，不“像”就不好，而鬼魅没有形， 当然最容易了，这其实反映出的是当时人们崇尚“精确”的审美观。而东晋的顾恺之也曾提出“以形写神”的理论。到了宋徽宗时代，因宋徽宗崇尚形似，追求细节的真实，所谓院体画的状形之风甚盛，如崔白的《寒雀图》、李嵩的《花篮图》等都体现了“精确”的审美观，反映了当时绘画创作上的一种时尚。而从南宋开始，这种时尚渐渐退去，取而代之的是一种诗情画意的描绘，画幅虽小却富有诗意，如南宋四大家之一马远的作品《寒江独钓图》，把“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的意境描绘得淋漓尽致。一叶扁舟，一个老翁坐在小舟上垂钓，画上除了这一处笔墨，其余都是空白，这些留白不是真正的空白，而是水，或是水天相接，计白以当黑，这就是画的妙处。	5
曾几何时，《劳动最光荣》的儿歌响彻大江南北，影响了一代又一代人。对于35岁以上的绝大多数人而言，他们还是孩子的时候，勤劳致富、劳动光荣等传统美德就深深地扎根在他们的心里了。可现在的一些孩子，同他们讲热爱劳动、勤劳致富，他们会认为这些都过时了。一位小学三年级学生的妈妈说，三年级以前我还会让孩子自己洗洗袜子，后来作业多了，就不让孩子洗了，也基本不让她参与家务劳动。实际情况是，劳动在家庭教育里日渐缺失。是否需要补齐、如何补齐劳动这一课，是不少家长所困惑的。一位品学兼优的中学生的家长却向记者展示了一份特别的简历——她女儿的“日常考核表”。这份考核表中包括劳动、礼貌等指标。家长说：“从幼儿园开始，我们就要求孩子逐渐学会自理，参与家庭劳动，在她上小学时就带她参加植树活动、去养老院打扫卫生等。”可见学习任务重，不是孩子舍弃劳动的理由。有教师认为，家庭中的劳动教育需要家长用心设计。家长要根据孩子的身体状况、时间状况制订劳动计划，并和孩子一起体验；还可以设计一些创意性劳动，让孩子参与其中，享受由此带来的成就感。事实证明，转变家长对孩子参与劳动的观念，使家长先意识到劳动在孩子学习、生活和未来长远发展中的积极意义，是改变孩子不热爱劳动现状的根本办法。	5
世界真的很小，我昨天才发现，你给小张介绍的男朋友是我妻子以前的同事。	2
要想过得快乐，就应该记住该记住的，忘记该忘记的；改变能改变的，接受不能改变的。	3
空气，阳光，还有爱和亲情，这些看似普通而平常的东西，正是因为平时我们得之容易，所以常常被忽视，而它们一旦从我们身边溜走，我们才会恍然醒悟，这些看似平常的东西，它们的重要性不知要比金钱高出多少倍。	4
西红柿新鲜吗？怎么卖？七块钱一斤，您放心，保证百分之百新鲜。怎么这么责啊！我记得昨天才三块五一斤，今天的价格是昨天的两倍。您问的这种是“绿色”的。一分钱一分货。每天吃一两个这种新鲜的西红柿，对皮肤有好处。好，那我先买几个尝尝。好的，给您西红柿，一共两斤，十四块。	3
王小姐，让我开车送你回去吧。	1
这种植物喜欢阳光，你最好把它放到窗边，多见见太阳，这样它才能长得快，叶子的颜色也会越来越绿。	3
这个送给你，希望你能喜欢。	1
作家老舍先生爱花，他养的花很多，满满摆了一院子。可除非是那些好种易活、自己会奋斗的花草，否则他是不养的。因为他知道北京的气候对养花来说，不算很好，想把南方的名花养活并非易事。老舍把养花当作一种生活乐趣。他不在乎花开得大小好坏，只要开花，他就高兴。每天老舍像好朋友似的照管着花草。工作的时候，经常写几十个字，就到院中去转转，瞧瞧这棵，看看那朵，有时拿起剪刀给它们剪剪枝，有时蹲下捡几块小石头放在花盆里做点儿装饰，然后回到屋中再写一会儿，然后再出去，就这样脑力和体力很好地结合，身心也得到放松。写作是件艰苦的工作，养花也是如此。有时赶上狂风暴雨，情况紧急，他就得劳驾全家人抢救花草。几百盆花，要很快地抢到屋里去，累得腰酸腿疼，热汗直流。第二天，天气好了，又得一盆盆地搬出去。可是，他并不抱怨，在他看来，任何事都要有付出，不然怎么会有回报？这是生活的真理。一来二去，他慢慢地总结出一些养花的经验：有的花喜干，就别多浇水；有的花喜欢潮湿的环境，就别放在太阳地里。给花换盆剪枝施肥的活儿他越做越熟练，花生病长虫他也知道如何应付了。看着院子里那鲜艳的花朵，老舍自豪地说，“不是乱吹，这就是知识啊！多得些知识，定不是坏事。”老舍很有爱心，更懂得快乐要分享。每到县花开放的时候，他就约上几位朋友来家里赏花庆视。花分根了，一棵分为几棵，他会毫无保留地送给朋友们。看着友人高兴地拿走自己的劳动果实，老舍心里十分欢喜。有一次，送牛奶的小伙子进门就夸“好香”！这让老舍先生感到格外高兴。当然，也有伤心的时候。一年夏天，下了暴雨，邻居家的墙倒了，菊花被砸死了一百多棵，这下可把老舍难受坏了，一连几天人们都看不到他脸上的笑容。“有喜有悲，有笑有泪”这是老舍对养花、对生活的体验。“我不知道花草们受我的照顾，感谢我不感谢，反正我要感谢它们。”老舍在自己的文章中这样写道。从中我们不难看出老舍先生对大自然的热爱，对生活的热爱。	4
有个人不小心把一双新买的鞋丢了，为此，他独自躲在家里,茶不思，饭不想，难过了好几天。这天，他强打着精神来到街上闲逛，无意中看到一个失去一条腿的残疾人正开心地与别人聊天儿。他自言自语道：这个世界上失去一条腿 的人都能如此快乐，我只丢了双鞋，又算得了什么呢？想到这里，他的所有不快都消失了。	4
我打算明天早上去北京西站买火车票。 为什么不上网买呢？现在网上买票很方便。	2
指纹是人类手指末端指腹上由凹凸的皮肤所形成的纹路。受遗传影响，每个人的遗传基因均不相同，所以每个人的指纹也是独一无二的。如果警察在犯罪现场找到罪犯留下的指纹，而它又和指纹档案中的某一指纹相吻合，那就立刻能确定罪犯的身份了。当警察检查一个犯罪现场的时候，幸运的话，能发现肉眼可见的指纹，如沾了血迹或油污后留在物件上的指纹，这样他们只需拍摄下指纹的照片就行了。但更多的时候，指纹是隐蔽或难以分辨的。对这样的指纹，有两种方法能将它们变得清晰可见。如果指纹是印在硬物上的，如木质或金属物品，可以在上面洒一些极细的粉末，然后用柔软的小毛刷轻轻刷几下，这样，留在物品上的粉末就能将指纹显现出来。如果指纹留在纸张、皮革等较软的物品上，必须经过化学处理才能在化验室显形。常用的化学法有碘熏法，就是使用碘晶体加热产生蒸气，它与指纹残留物产生反应后，便会出现黄棕色的指纹，然后立即拍照或用化学方法固定。现在，利用一种名为“红外光谱成像”的精密技术，可在用胶带提取到的指纹中找到爆炸残余、毒品以及化妆品成分，还可以凭指纹中尿素（汗液成分之一）的含量判别出嫌疑犯的性别，因为总的来说男性的汗液分泌比女性更旺盛，所以释放的尿素也更多。	5
很多人年轻的时候不注意锻炼，只想着工作，等老了才发现再多的钱也比不上一个好身体，所以工作越忙越应该照顾好自己。	2
别说话，让她睡吧。	1
你篮球打得真好，谁教你的？ 我爷爷，他以前是运动员。	2
森林对环境有很好的保护作用。因为森林里的植物可以留住更多的水，使空气变得湿润，还可以影响地球的温度。	3
15号的考试准备的怎么样了？ 没问题，我的汉语学得最好。	1
年轻人遇到难题，常常很着急，不知道怎么办。其实，不同的问题有不同的解决办法。有些问题看上去很难，但是做起来非常简单，所以得试着做做。有些问题看上去虽然简单，但是解决起来难极了。所以只有真正做事情的时候，才能了解有多难。不过，我们一定要相信：多么难的问题，都会被解决的。	2
心理学家对孤独是有不同认识的，尽管更多的人认为，亲密的人际关系是人类幸福和快乐最主要的源泉，但是《孤独》一书却认为：亲密关系是人生有价值的重要部分，但并非幸福的唯一源泉，而且孤独对于某些人是必需的。《孤独》一书列举了很多艺术家、哲学家、科学家在孤独中做出创造性贡献的例子，即使普通人，很多特别具有创造性的工作一样需要不和他人发生关系而独立完成。《孤独》的作者说：人类一生被两种相反的驱动力操纵着，一种是对陪伴、爱以及其他所有能让我们亲近同类的关系的渴望，另一种则是对独立、孤单和自主的向往。大部分作家、音乐家、画家注定一辈子大多数时间都是孤独的。需要孤独的人在揭示一些东西的过程中必须专注，因此，你想培养孩子的想象力，就要让他们拥有一些享受孤独的时间和机会，并在其中自得其乐。大家都知道《彼得兔》的故事。《彼得兔》的作者波特小姐从来没有上过学，和父母关系也很淡薄，很少有机会和其他孩子一起玩耍，大部分时间和宠物在一起，她把想象力和强烈的情感都投射在动物身上，创作出了不朽的儿童作品。	5
这次考试她考得非常好。	1
喂，小月，我15分钟后回去。	0
他做的菜比我做的好吃，但是因为工作忙，他很少做。	1
你爸爸做什么工作？	0
绿洲位于荒漠之中，是一种特殊的绿色地理景观，因为具有一定的水源供给条件而存在于干旱地区。绿洲上的植被与周围的荒漠形成了强烈的色调对比，好似一串串耀眼的明珠。绿洲大多紧紧围绕水源分布，呈同心圆形状或者条状，它们被广大的荒漠所包围，就像海洋中的小岛，并因此而得名。	4
我的杯子怎么不见了？ 在这儿。	0
“上有老，下有小”，这是很多中年人的生活。他们应该感到幸福：因为父母还在，他们还可以做一个父母眼中永远长不大的孩子；因为孩子还小，需要他们照顾，他们有努力的方向。	3
俗话说：“饭后百步走，能活九十九”，在现实生活中，这句话的忠实信奉者不在少数。其实，饭后百步走，怎么个走法，是有讲究的，如果生搬硬套，放下饭碗就立即“百步走”，可能会健身不成，反而伤身。从消化生理功能来说，刚吃完饭，胃部正处于充盈状态，这时必须保证胃肠有充足的血液供应，以帮助消化。如果饭后马上散步，血液就会转而流向双腿为其“供能”，这对于年轻人来说影响不大，但对于老年人来说，就会产生一定的负面影响。因为，老年人随着年龄的增长，供血器官心脏和血管会逐步衰退，供血功能也会逐渐降低。当胃肠及下肢都需要大量的血液供应时，势必会加重心脏负担，给健康带来不利影响。同时，人胃中的消化液来自进食后的条件反射，胃部饱满，胃液才能分泌旺盛，形成一个良性的消化过程。如果刚进完餐就散步，会延缓胃液的分泌，破坏胃的正常消化，容易诱发消化不良。因此，饭后最好休息片刻，以保证人的肠胃得到更多的血液供应。	5
烦恼时，我会写写日记，或者给好朋友打个电话聊会儿天，还可以散散步，甚至去旅游等等。你呢？	3
你怎么总是这么瘦，你有什么好办法吗？ 我也不知道，其实我吃得不少。 	2
我去过那个国家，但没去过那个城市。	2
我和我妹妹住302，你呢？	1
成长过程中，每个人都会经历一段“叛逆期”，这一时期的主要特征之一就是拒绝接受父母的意见，甚至与父母对着干。这其实并不完全是坏事，从心理发展的角度来看，这是获得独立思考能力必经的、不可缺少的阶段。	4
今天的天气真好，我们出去玩儿玩儿吧。	1
小方，刚才经理找你。 好，我现在就去经理办公室。	2
有个人给齐王画画儿。齐王问：“什么最难画？ ”这个人回答说：“狗和马。” 齐王又问：“画什么最容易？ ”“画鬼。”齐王问：“为什么？”画家说：“狗 和马，每个人都知道，只要稍微画得有一点儿不像，大家就能看出来。但是 鬼，大家谁也没有见过，所以画起来就容易了。”	4
很多人常为了昨天的事而烦恼，也常为了明天的事而担心，生活得并不快乐。在这一点上，动物有很多值得人学习的地方。拿猫来说吧，它们该睡觉的时候睡觉，该吃饭的时候吃饭，好像一点儿烦恼都没有。如果人们能有它们那样的生活态度，一定会健康快乐很多。	3
昨天的电影怎么样？ 我没去看电影，我在家看电视了。	0
山峦重叠、翠岗起伏、佳木葱郁、云海飘浮的名山，往往出产名茶，如黄山毛峰、武夷岩茶、庐山云雾等，都列为茶中上品，畅销国内外。为什么高山上生长的茶叶质量特别好呢？这与高山上的空气、光照、温度、土壤等自然环境有关。我们知道，山越高，空气就越稀薄，气压也就越低。茶树在这样的环境里生长，水分的蒸腾相应地加快了。为了减少水分的蒸腾，茶叶本身不得不形成一种抵抗素，来抑止水分的过分蒸腾，这种抵抗素就是茶叶的宝贵成分“芳香油”。同时，高山一年四季常常云雾弥漫，如庐山平均每年有 188.1 天为有雾日。因为有雾，茶树受到太阳光直射的时间较短，光照较弱，这正好适合茶树的耐阴习性。由于高山有雾的天气多，空气湿度就比较大，这样长波光被云雾挡了回去，照不到植物上，但短波光透射力强，却可以透过云层照射到植物上。这种短波光的照射，有利于茶叶芳香物质的合成。种植在高山上的茶叶香气比较浓，就是这个道理。其次，高山地区昼夜温差大，山高温度低，对茶叶生长也是一个有利条件。气温低，茶叶生长速度慢，有利于茶叶内的成分，如单宁酸、糖类和芳香油等物质的积累和保存。还有一点是，高山栽茶的地方大部分为沙质土壤，土层深厚但透气良好，酸碱度适宜，加上树木葱郁，落叶多，土壤肥沃，有机质丰富，这也是适宜于茶树生长和茶叶质地优良的一个因素。	5
有个人在一家夜总会里吹萨克斯，收入不高，然而，他却总是乐呵呵的，对什么事都表现出乐观的态度。他常说：“太阳落了，还会升起来，太阳升起来，也会落下去，这就是生活。”他很爱车，但是凭他的收入想买车是不可能的。与朋友们在一起的时候，他总是说：“要是有一部车该多好啊！”眼中充满了无限向往。有人逗他说：“你去买彩票吧，中了奖就有车了。”于是他买了两块钱的彩票。可能是上天优待于他，他凭着两块钱的一张体育彩票，果真中了个大奖。他终于如愿以偿，用奖金买了一辆车，整天开着车兜风，夜总会也去得少了，人们经常看见他吹着口哨在林荫道上行驶，车也总是擦得一尘不染的。然而有一天，他把车泊在楼下，半小时后下楼时，发现车被盗了。朋友们得知消息，想到他爱车如命，几万块钱买的车眨眼工夫就没了，都担心他受不了这个打击，便相约来安慰他：“车丢了，你千万不要太悲伤啊。”他大笑起来，说道：“嘿，我为什么要悲伤啊？”朋友们疑惑地互相望着。“如果你们谁不小心丢了两块钱，会悲伤吗？”他接着说。“当然不会。”有人说。“是啊，我丢的就是两块钱啊！”他笑道。	4
早餐在一日三餐中最重要，它不但能及时补充我们晚上消耗的营养，还能使我们一上午都精力充沛地学习或工作。有调查表明，习惯吃早餐的孩子比不吃早餐的孩子身体更好，长得更结实，更不容易得病，学习时注意力更集中，反应更快，理解力更强，成绩更好。	4
第一次登月的宇航员其实有两位，除了大家熟知的阿姆斯特朗外，还有一位是奥尔德林，当时阿姆斯特朗说过的一句话"我个人的一小步，是全人类的一大步”，早已成为全世界家喻户晓的名言。在庆祝登月成功的记者招待会上，一个记者突然问了奥尔德林一个特别的问题："阿姆斯特朗先下去，成为登上月球的第一人，你会不会觉得有点儿遗憾?”在人们有点儿尴尬的注视下，奥尔德林很有风度地回答："各位，千万别忘了，回到地面时，我可是最先出太空舱的。”他环顾四周笑着说：“所以我是由别的星球来到地球的第一人。”大家在笑声中给予他最热烈的掌声。步出太空舱有先后，但相互的支持配合是不分先后的，像这样的伟大工程，个人的力量有限，必须要依靠群体的力量。成功不必在"我"，团队的成功就是"我"的成功。	4
旅游前最好做个计划，比如要去几个地方，怎么坐车，带哪些东西，一共要玩儿多少天等。把这些都详细计划好，旅游时才会更轻松。	3
喂，姐，我下飞机了，你在哪儿？	1
他从小就有个理想，那就是长大后成为作家。自从有了这个 理想之后，他每天都坚持写作。每次写完之后，他都会拿着自己 J的文章看了又看，改了又改，然后充满希望地寄往各地的报社、 杂志社。可遗憾的是，他虽然写了那么多文章，而且自己也觉得 AM写得不错，伯乐却始终没有出现过——所有的报社、杂志社都从 未发表过他的文章，甚至连一封退稿信都没有给他寄过。这让他 P既难过又心寒。很多年后的一天，他终于收到了他投稿最多的那家报社的一封信。当他欣喜 若狂地打开时，却发现那不过是封退稿信。被泼了一盆冷水之后，深感灰心的他 打算放弃了。稍稍清醒一些后，他发现那封信中有一个给他的小建议：“你每次 寄来的稿子我都看过，这么多年来你始终如一地投稿，由此可以看出你是一个很 努力的青年。但我不得不遗憾地告诉你，你将很难在写作方面有所成就。不过， 不知道你有没有注意到，你的钢笔字写得越来越好。所以我觉得，如果你向书法 方面发展，可能会更好，也比较容易成功……”这几句话引起了他的深思。最后， 虽然他依然热爱写作，但还是决定放弃写作，改向钢笔书法进军。这个人叫张文举，现在是中国非常著名的硬笔书法家。他的故事告诉人们， 人生当中的许多失败，往往是由于人们尚未找到最适合自己的路而导致的。那么， 在适当的时候让理想转个弯儿，也许会收到意想不到的效果。	4
有些时候，我们很难一帆风顺地把事情做好。在这种情况下，我们或选择等待，或寻求合作。就像飞机能够在两点之间直飞，但如果前面有个大气流， 飞机也只能绕过大气流飞行。我们做事情时，也会碰到很多困难和障碍，这个时候我们不一定要硬闯过去，我们可以选择其他途径，也许这样做反而会 更加顺利。	4
现在几点了？ 7点了？	0
一个小男孩儿问奶奶：“您在写什么？”奶奶停下手中的笔，对孙子说：“我在写你的事情。你看到奶奶手中的这支铅笔了吗？奶奶希望你长大后，也能像这支铅笔一样。”奶奶的话激起了小男孩儿的好奇心：“它和我见过的铅笔都一样啊。”“孩子，这支铅笔有5个特性。如果你也能具备这5个特性，那你将成为一个很了不起的人。”奶奶说。“铅笔的第一个特性是，尽管你能做很多大事，但你千万不能忘记，那是因为一直有一只手在引导着你。“铅笔的第二个特性是，有时我们不得不停下来，用铅笔刀削一削它。这样虽然会使铅笔经历痛苦，但是削过之后，它会变得更加尖利。所以，孩子，你也必须学会忍受痛苦和悲伤，因为它们能使你成为一个更优秀的人。“铅笔的第三个特性是，它允许我们使用橡皮擦掉错误。这就是说，改正我们做过的一些错事并不是坏事，它可以帮助我们走上正确的道路。“铅笔的第四个特性是，真正有用的不是漂亮的笔杆，而是里面的铅芯，所以要重视你的内心世界。“最后一点，无论如何，它总是会留下自己的印迹。在人生旅途中，你所做的任何事情也会留下印迹。所以，今后无论你做什么，都要先考虑清楚后果。	4
自然界中，不少动物和植物为了保护自己，会适应周围环境的变化而改变身体的颜色或样子，使自己成为周围环境的一部分。	3
你最近瘦了很多啊！ 我现在每天都去游泳，而且很少吃甜的东西。	2
妈妈，你能看见我吗？	0
医生说什么？ 多喝水，多吃水果。	0
别着急，再游一会儿吧。 不行，要迟到了，我要走了。	2
“时尚”这个词经常出现在各种各样的报刊杂志上。很多人认为“时尚”就是“流行”，其实并非如此。简单地说，“时尚”可以“流行”，但只是在很小的范围内。如果“时尚”广为“流行”，就失去了“时尚”的感觉。追求“时尚”是一门艺术，绝不是简单的模仿或者从众。	4
这次比赛会给这个国家带来很多机会。 我不这么想，我认为它的影响很小。	2
你注意到了吗？向日葵的花盘总是跟着太阳转，好像对阳光有特别的感情似的。过去人们一直认为这是植物生长素在起作用，因为生长素分布在花盘和茎部的背阳部分，促进那里的细胞分裂增长，而向阳面的生长相应地慢了，于是植物就弯曲起来，葵花的花盘就这样朝着太阳打转了。然而，近年来植物生理学家发现，在葵花的花盘基部，向阳和背阳处的生长素分布基本相等。显而易见，葵花向阳就不是植物生长素的作用了。那么，是什么原因使葵花向阳呢？有人做了实验，在温室里，用冷光（就是日光灯）代替太阳光模拟阳光方向对葵花花盘进行照射。尽管早晨从东方照来，傍晚从西方照来，葵花始终没转动。然而，用火盆代替太阳，并把火光遮挡起来，花盘却会一反常态，不分白天黑夜，也不管东西南北，一个劲儿朝着火盆转动。由此可见，向日葵花盘的转动并不是由于光线的直接影响，而是由于阳光把向日葵花盘中的管状小花晒热了，基部的纤维会发生收缩，这一收缩就使花盘能主动转换方向来接受阳光。所以，向日葵还可以称做“向热葵”。	5
我来介绍一下，这是我丈夫。	1
上个星期怎么没看到你？ 我和妻子一起去北京旅游了几天。	1
什么事让我们的女儿这么高兴？ 她穿了条蓝色的裙子跟同学跳舞，同学说她漂亮极了。	2
从我家到北京，坐火车就5个小时，比坐飞机便宜多了。所以我明天准备坐火车去北京。	1
孩子做错了事情，你要让他知道错在哪儿了。	1
今天的菜还可以，都是我丈夫做的。	1
某日无聊，我在电脑中搜索自己的姓名，结果吓了一跳，居然有160万条!母亲说，当年她给我哥起名的时候，头脑中闪过“光明磊落”这个成语，就用了其中的“磊”字；四年之后，轮到给我起名，就用了“明”字。母亲唯独没有想到，我的名字会这么受欢迎。参加工作不久，另一个单位招聘，举行公开录用考试。新单位职位好，有前途。我考试成绩优秀，只等喜讯传来，走马上任。可时间一天天溜走，好消息却迟迟不来，直到发现成绩不如我的人都报到了，我才打听到，领导研究录取名单时，发现单位中现有的一人与我重名，担心在以后的工作中会带来不便，说了句：“年轻人，机会多得是，让他等下次吧。”我的美好前程就这样付之东流了。又一次，我调动工作，所有的手续都办完了，发工资的日子，却发现工资卡上没有钱。我跑去责问会计，她满脸委屈，说我的工资明明转入了银行账户，半点儿差错都不会有。再去银行查对，老半天才找出原因，原来工作人员忙中出错，将我的钱转入了另一个人的工资账户。那人的名字与我音同字同，不差分毫。女儿出生时，深受同名之苦的我决心给她起个与众不同的名字。我绞尽了脑汁，找到两个读音优美、有意境、笔画也不复杂的汉字：珮讽。上户口的时候，户籍警察在电脑里翻找了半天，告诉我这是两个生僻字，字库里没有，打不出来。我犹豫再三，只好改用两个常见的同音字来代替：佩风。女儿长大了，无数次质问我，她的名字为什么如此奇怪，两个字的组合毫无意义，我敷衍地笑笑，懒得旧事重提。不过，这个名字也有好处，起码到现在，我还没发现有同名者。	5
不下雨了，天晴了。	1
生活中，很多事情不像做数学题那样有一个正确答案。有些事情如果你一定要找一个正确答案，恐怕会让简单的生活变得复杂起来。	3
请问，李老师在吗？ 不在，李老师在医院。	0
唐太宗李世民改进科举考试，使大批有德有才的人当上官，为国家出力。他还努力减轻百姓的负担，发展农业生产，使百姓生活有了很大改善。他在位时，唐朝成为一个空前繁荣富强的国家，这一时期被后人称为"贞观之治"。	4
你想坐哪个椅子？	0
我的牙还是很疼。 如果不舒服，就去医院检查一下吧。 检查好几次了，但是没什么用。 大夫怎么说的？ 每次医生都告诉我，回家好好儿刷牙。	2
九点半了，你迟到了，快起床。 今天我不上班，我昨天只睡了两三个小时，让我再睡一会儿。	2
顾客朋友们，本超市现举行“购物送好礼”活动，购物满100元即可获得可乐一瓶，满500元可获得葡萄酒一瓶。另外，还有水果打折活动，其中，苹果9折，葡萄8折，香蕉、西瓜6折。欢迎选购!祝您购物愉快!	3
他和他妈妈都喜欢看电视？	0
你家离公司远吗？ 很远，坐公共汽车要一个多小时呢！ 坐公共汽车太慢了，你怎么不开车？ 开车也不快，路上车太多了！	1
我不喜欢一直住在同一个城市，想去其他城市看一看。 我年轻的时候也这么想，但是那时候没有钱，如果有钱，就去了。 那您现在为什么不去？ 现在钱不是问题了，主要是没有时间。 我认为现在您有时间也不会出去玩儿。 你说得对，我现在累得下了班就想睡觉。	2
我上学校网站看了课表，发现李老师这学期开了一门“汉字与文化”课，我想去听听，之前看过他写的一篇关于这方面的文章，非常有趣。	3
明天你去学校吗？ 不去，明天我去朋友家。	0
外面下雪了，你路上开慢点儿。 好的，再见。	1
我是前天到北京的，想借这次机会去长城看看，可是公司的事情很多，时间安排得很紧张。	3
我姓王，叫王元元，大家可以叫我小王。	1
你喜欢看什么电视节目？ 有时候，我会看看新闻或者体育比赛。	2
我在网上查了一下，只有国家图书馆有这本词典。 我下班会经过那里，要不要我明天帮你借回来？	2
我最喜欢的运动是跑步。	1
我问儿子：“太阳和月亮你更喜欢哪个？”儿子说：“当然是月亮，有了月亮，晚上出去玩儿也能看清路，但是太阳每天一大早就叫我起床。”	2
我首次钓鱼的情景至今依然历历在目，仿佛发生在昨天一般。记得那是初秋时节的一天，叔叔带我去钓鱼。多年的垂钓经验使叔叔深谙何处小狗鱼最多，他特意将我安排在最有利的位置上。我模仿别人钓鱼的样子，甩出钓鱼线，眼巴巴地等着鱼儿前来咬食。突然，好像有什么东西在拽我的钓线，旋即将它拖入了深水之中。我连忙往上一拉鱼竿，立刻看到一条逗人喜爱的小狗鱼在璀璨的阳光下活蹦乱跳。“叔叔！”我掉转头，欣喜若狂地喊道，“我钓住了一条！”“还没有呢。”叔叔慢条斯理地说。他的话音刚落，只见那条惊恐万状的小狗鱼鳞光一闪，便箭一般地射向了河心。我功亏一篑，眼看到手的鱼儿就这样失去了。“记住，”叔叔微笑着，意味深长地说，“在鱼儿尚未被拽上岸之前，千万别吹嘘你钓到了鱼。事情未办成之前就自吹自擂一点儿用也没有；纵然办成了也无需自夸，这不是明摆着的吗？”打那以后，每当我听到人们为一件尚未办成的事情而自我吹嘘时，就情不自禁地回想起小河边垂钓的那一幕，回想起叔叔那一句格言警句般的忠告：“在鱼儿尚未被拽上岸之前，千万别吹嘘你钓到了鱼。”	5
表扬也是一门艺术。怎样表扬孩子才会更有效呢？一是表扬要及时，及时的表扬比迟到的表扬更有效果；其次，表扬不仅要看结果，还要看过程，如果孩子“好心”却办了“坏事”，父母也要表扬他的“好心”，鼓励他的积极性；第三，表扬还不能太多，过多的表扬可能会给孩子带来压力。	3
请问，万经理的办公室在哪儿？ 前面左边第一个就是。	2
 醋不但可以用来做菜，还有很多其他的功能。日常生活中喝点儿醋可以缓解疲劳，醋可以帮助消化，让营养变得更容易吸收。醋还可以治疗失眠，失眠者睡觉前喝点儿加醋的水，很快就会睡着。	4
你会写多少个汉字？ 很多。	0
小蓝，你把这些材料按照时间顺序整理一下，中午吃饭前交给我就行。另外，关医生回来后，让她来我办公室一趟。	3
叔叔，和我们一起去踢足球？有兴趣吗？ 好，你们先去玩儿，我打个电话就去找你们。	2
这条裙子是去年我生日的时候妈妈给我买的。	2
中国人除了自己正式的名字以外，一般还有个小名，小名往往只在家庭和亲朋好友之间使用。跟正式的名字比，小名更活泼、自然，只要父母喜欢，随便叫什么都行。小名一般都比较好听好记，而且多数是两个相同的字，例如“乐乐”、“笑笑”、“聪聪”、“圆圆”、“丽丽”等。	3
这个椅子3050元？真不便宜！ 是太贵了，我们看看旁边那个。	1
许多女孩子每到约会的时候，就会觉得自己没有衣服穿，对着镜子换了许多件都觉得不满意，即使平时看起来很漂亮的衣服这时也会觉得很一般。	3
她笑着对我说：“不客气。” 谢谢您给我们的帮助。	1
你喜欢这种音乐节目？ 其实我只想听听那些老歌。	2
老师，除了小云，其他人都来了。 比赛马上就要开始了，小云怎么还没来？ 刚才给她打电话了，她在路上呢。 不等她了，我先给大家讲讲这次比赛的要求和一些需要注意的地方。 老师，您放心，今天的比赛我们一定能拿第一。	2
下午三点，你在学校门口等着我。我们一起去打篮球。 大卫也想跟我们一起去。	1
经验证明，理解别人可以使自己的心情变得更好。如果看见的总是别人不好的地方，你和别人的关系就会越来越紧张，你也会因为一直担心别人对你有什么不好的看法而无法高兴起来。	3
别人支持也好，反对也好，那是别人的事情，不是我们能决定的。但是，如果我们有什么看法或者意见，就应该表达出来，即使别人不同意、不支持，至少要让别人知道我们的想法、态度。	3
怎么样？工作完成了吗？ 快了。刚才遇到一些问题，但现在已经解决了。	2
过两天是老爸的生日，你给他买礼物没？ 我准备给他买个新手机。	2
被誉为“中华第一街”的王府井大街南起东长安街，北至中国美术馆，全长约1.6公里，是北京一条著名的商业街。从前这条街的北段有很多王府，南段有一口水井，所以人们就称这条街为“王府井大街”。	4
当地球上的空气还不适合生命出现的时候，海洋中就已经出现了生命。海洋里的水对生命有保护作用，生命在海水中不容易受到坏的环境的影响。	3
在现实生活中，你和谁在一起的确很重要，它甚至能改变你的成长轨迹， 决定你人生的成败。和什么样的人在一起，就会有什么样的人生。和勤奋的人 在一起，你不会懒惰；和积极的人在一起，你不会消沉；与智者同行，你会不同 凡响；与高人为伍，你能登上巅峰。科学家研究认为：“人是唯一能接受暗示的动物。” 积极的暗示，会对人的情绪和生理状态产生良好的影 响，激发人的内在潜能，发挥人的超常水平，使人进取， 催人奋进。远离消极的人吧！否则，他们会在不知不觉中偷走你的梦想，使你渐渐颓废，变得平庸。积极的人像太阳，照到哪里哪里 亮；消极的人像月亮，初一-五不一样。态度决定一切， 有什么态度，就有什么样的未来。性格决定命运，有怎样的性格，就有怎样的人 生。有人说，人生有三大幸事:上学时遇到一位好老师，工作时遇到一位好领 导，成家时遇到一个好伴侣。有时他们一个甜美的笑容，一句温馨的问候，就能使你的人生与众不同，光彩照人。	5
爸，我的那块儿苹果呢？桌子上。	0
服务员，请给我再拿一个盘子和一杯果汁。 好的，马上就来。	2
无论是和人当面还是在电话中交流，记住对方的名字并准确地称呼对方，都会让人感到喜悦。因为对一个自己不在乎的人，我们往往不会花心思去记他的名字。你记得别人的名字，说明那个人在你心中有一定的位置。	4
有一个小孩子每天都会到山上去放羊。为了打发无聊的时间，他经常冲着山下喊：“狼来了，狼来了。”每次看到山下的农民拿着棍棒跑过来救他，他就觉得很开心。有一天，狼真的来了，那个小孩子又喊起来：“狼来了，狼来了。”可是大家以为他又在骗人，没有一个人上来救他。	4
放心，妈妈一定会同意你这么做的。	2
您的名字，请写在这儿。	1
伴着柔和的夕阳，我漫步在胡杨林深处，一页一页地翻阅胡杨的故事，陶醉于胡杨林呈献给我们的一片金黄，感动于胡杨送给寂寞沙海的繁华与辉煌。在新疆，百姓称胡杨为“英雄树”，赞其“生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年”，细细观赏胡杨，从她的树干、枝叶间，读出的满是胡杨生命中那不可思议的坚毅不屈与悲壮。胡杨是第三世纪残余的古老树种，6000多万年前就在地球上生存了。胡杨喜欢沙质土壤，它的主根可入土10米，侧根则如章鱼的手臂，伸长范围可远达30米，胡杨还可从自己的根部直接生出幼苗，不断扩大自己的疆域。胡杨的根随着水走，沙漠河流流向哪里，她就跟随到哪里，在茫茫沙海中顽强地生存着。胡杨喜光，喜土壤湿润，耐干旱，对温度大幅度变化的适应能力很强。它的根可以扎到20米以下的地层中吸取地下水，体内还能贮存大量的水分。胡杨有较强的耐盐碱能力，它不仅能够不受碱水的伤害，还能不断地从含有盐碱的地下水中吸取水分和养料。人们发现，若是将胡杨的树枝折断，从断口处流出的树液蒸发后，就会留下生物碱，因此胡杨又被称为“眼泪树”。胡杨叶子特别懂得水的可贵，它不想多占去一点点水资源。在树梢处，它用大叶子吸收更多的阳光给枝干；在中下层，用小叶子减少水分的散失。也就是说，一棵胡杨树上会生出三种不同形状的叶子，一种又细又长，类似柳树叶，一种和槐树的叶子差不多，另外一种形状独特，有点儿像枫叶。胡杨叶子的表面还有一层蜡质，这样就可以锁住水分，让每滴水都用在树的枝干上。	5
任何一家公司在招聘时，都会注意一个人的综合能力。然而在短暂的面试时间里，无论准备得如何充分，都无法让个人才能全方位地展示出来。作为求职者，应该做的是，针对所应聘岗位强调个人的能力和专长，针对这项工作详细阐述自己的优点与长处。	4
感谢支持你的人，也要感谢反对你的人。因为支持的声音能让我们获得前 进的信心，而反对的声音可以让我们更清楚地认识到自己的缺点，找到努 力的方向。	3
你下星期回中国？ 是。	0
喂，你明天几点回来？	0
哥，你有红颜色的铅笔吗？	2
儿子起床了吗？ 还没，昨天忙了一天，让他好好休息吧。	1
别离电视太近，对眼睛不好，坐远点儿。	1
小刘，这方面的问题我也不太懂，不过我有一个亲戚是律师，我给你他的电话号码，有什么问题，你可以直接问他。	3
春秋时期的宋国，气候干旱少雨，境内又缺少江河湖泊，所以农民种庄稼主要靠井水浇灌。当时有一户姓丁的人家，因为他们家的地里没有水井，灌溉庄稼要到很远的河边取水，所以时常要有一个人一天到晚专门干提水、运水和浇地的农活儿。日子久了，全家人都很疲惫。后来，丁家决定打一口水井来解决这个难题。水井打好后，丁家人高兴地对邻居说：“我们家打了一口井，得了一个人！”村里的人听说后，纷纷来他们家道喜。然而不知是谁把丁家打井的事掐头去尾地传了出去，说丁家在打井的时候从地底下挖出来一个人。一传十，十传百，连宋国国君也被惊动了。为了查明事情的真相，宋国国君特地派人去丁家询问。丁家人说：“我家打的那口井给浇地带来了很大方便，过去总要派一个人常年在地头为农田灌溉，现在不用了。是我们家多了一个干活儿的人手，而不是从井里挖出来一个人。”这个故事告诉我们，凡事只有经过调查研究，才能弄清真相，千万不要轻信流言蜚语。	5
在人类社会中，我们很少能看到像狼那样把个体与团队结合得如此完美的团队。我们总是走到两个极端，要么过于追求个体的价值而忽视了整体的利益，要么注重整体的利益而牺牲了个体的利益，很难达到两者的平衡。在一个企业或者团队中，每一个成员都要面临这样的问题，走哪个极端都不是好的解决办法。一个优秀的员工一定要在两者之间取得平衡。同时，个体与整体之间并不一定是互相抑制、此消彼长的绝对对立。相反，优秀的员工不仅能在两者之间取得平衡，还能让两者产生互相促进的作用。一个优秀的团队，能把各种人才聚合在一起。大家会在工作中对别人进行了解，在沟通中发现别人的许多优点。 这时，聪明的员工总能发现自己的不足和别人的长处，取长补短，虚心向周围的人学习。同时，大家也会为了共同的目标而改变自己以前不好的生活和工作习惯，使自己变得更优秀。员工是一个团队最为宝贵的财富。团队为员工提供了施展才华的舞台，实现理想的机会。但作为团队的一员，即使再受重视、再有才华，也不能以自我为中心。团队的性质决定了每个员工只是团队的一部分，而不是整体。员工的所有工作都应该是以实现团队的目标为中心的。	5
今天零下十度，比昨天冷多了。你多穿点儿衣服吧。	1
举办这次活动，主要是为了向大家介绍我们公司推出的新手机，希望通过这次活动引起大家的兴趣，让大家更了解我们。	3
我们每天都会听到各种各样的声音，有时甚至觉得噪音太多。但是，有些声音却是设计者和工程师故意添加进去的。它虽然骗了你，不过目的是为了让你更放松。当我们在自动取款机上取钱时，机器发出的那种“哗哗哗”的数钱声会令人倍感安心。它听上去如此真实，绝大多数人都认为那是纸币在点钱的齿轮上滚动，然后被送进取钱槽的声音。事实上，一台嵌入墙体的自动取款机应当是悄无声息的，因为它的主要部件，包括钱，都藏在墙的另一边。数钱声是专门加的，在你取钱的时候，从扬声器里播放出来，那只是为了告诉你：“放心吧，钱来了。”	4
你们怎么去北京？ 坐飞机。	0
你感冒还没好，别忘记带药。 放心吧，已经放进包里了。	2
妹妹最喜欢的颜色是红色，她喜欢穿红色的衣服，她的手机和自行车也是红色的。	1
有些家庭主妇认为干家务活儿的运动量已足够，不必专门进行体育锻炼了。其实这种观点是错误的。因为，只有达到一定强度的运动才会有益于身体，而即使是运动量很大的家务劳动也难以达到运动的强度，并不会带来运动效果。	4
这里面是什么东西？	0
男人购物一般都是有目的地去买，不喜欢闲逛；而女人购物则更为随意，是 在逛、看、试、想这一系列的行为中产生的，她们购买的前提不是需要而是 欲望，结果往往是买回一大堆自己根本不需要的东西。此外，女性是否购买 和购买量的大小还会受到心情好坏的影响。	4
刚才是谁来的电话？ 我留学时认识的一个朋友，他 7 号要来中国。	2
北京人送客有很多规矩，不常来的客人或是老年客人，一定将其送到或扶到大门以外，道别后目送来客远去再往家走。大人会告诉孩子：千万不可刚和客人告别就转身而回，更不许客人前脚刚走不远，后边就立即关大门，关门声响很大，如果被客人听见，就失礼了。北京人很讲究送别时“全家出动”（除病人外），以示热情，对待宾客一定要有始有终。特别是教育孩子，客人走时一定要停下自己手中的“活儿”，起身和大人一起送客，切不可只顾自己玩耍。	4
在云南，一年只有旱季和雨季两个季节。雨季一到，村民们便争先恐后地往山里去。因为山里长着一种叫做松茸的菌类，这种菌味道鲜美，近几年成为餐桌上的新宠，价格逐年上涨。因此，雨季挖松茸卖，成为当地人最主要的收入来源。村民找到松茸后，用木棍撬开周围的土，小心地把松茸完整地取出来。这一过程很短暂，几秒钟就能完成。可是，得到松茸后，村民并不急着去寻找下一个目标，而是蹲在那里，把刚挖的坑填平，这个过程，往往比挖松茸更花时间。既然松茸已经到手，为什么还要浪费时间填坑呢？原来松茸是一种很独特的菌类，它很恋“家”，年年都选择在同一个地方生长，一旦它的“家”被破坏，第二年，它便拒绝生长。所以，尽管所有的村民都在争分夺秒地挖松茸，但所有的人也都会花时间填平挖过的坑，没有人要求他们，这是他们自觉的行为，一代传一代，成为一条不成文的规定。为松茸填坑，是举手之劳，很多人可能根本不屑于去做。可是云南的村民们知道，深山里的菌是大自然对人类的慷慨赠予，饮水思源，人类必须尽自己所能来对待它们。举手之劳，可以让大自然的万物绵绵不绝，而大自然奖赏给他们的，是世世代代取之不尽的资源。	4
王小姐的小猫在我家,我的小猫在我妈妈家。	1
那件白色的衣服我帮你洗了，在外面呢。	1
有些笑话，不光能给人带来快乐，还有教育的作用，能使人们在大笑的时候重新认识一些问题。	3
很多人习惯在早上锻炼身体，但室外锻炼并不是越早越好，尤其是冬天，日出前温度较低，并不适合运动。医生建议：冬季锻炼最好选在日出后，而且运动量不要太大，可以跑跑步、打打羽毛球等。	3
窗外是什么样的风景，我们无法改变，但我们可以选择站在哪个窗户前。 选择一个能够带给我们快乐的窗户，我们才能选对心情，选对生活态度。	3
到2040年，出租车将由机器人驾驶，商店将成为网店的展览室，呼叫中心将聘用智能机器人。这是最近一份研究报告描绘的景象，报告称，机器人将在不到30年内彻底改变我们的生活和工作。那时，机器人将成为人类强大的竞争对手，我们也许不得不去找外科大夫"为我们的大脑补充处理能力”，我们也许还会要求植入仿生手使我们能像机器一样快地完成各种任务。到了那一天，按优胜劣汰的原则，谁都不能担保我们人类在竞争中处于优势。未来学家说，机器人走进生活，劳动者的就业安全感会降低，人们的工作时间也许会增加，由当前的每周工作37.4小时延长到50.5小时。这份令人丧气的研究报告预言，机器人将逼迫我们在卧室里分不同时段兼做几份“微工作”，于是，乘车上下班、工作之余和同事喝一杯、在办公室举办圣诞派对、找借口说“亲爱的，我要加个班”等都将不复存在。今天的家长，如果想让你的孩子25年后找到工作，就应当用前瞻性眼光为其选好专业。网络安全、软件、机器人技术都将是主要领域；老年人护理也将是一个有增长潜力的工种；建筑工人也不会失业，因为不断增加的人口需要住房。未来学家认为，那时，我们当中许多人将成为“多面手”。一名劳动者也许会为纽约的雇主进行客户服务，帮新加坡的老板追账，为新德里的一个品牌提供营销策略……	5
按资历深浅，人们在职场中大致会经历三种角色：进入社会不久的新人、中层干部与高层主管。在这三个阶段工作的人，可以比拟为三种动物：鸟、骆驼、 鲸鱼。刚进入社会不久的新人，像是一只鸟一一刚刚孵化，开始学习飞翔。小鸟的优势，就是机会无穷，各种新奇的尝试与可能，都在双翼之下。你可以选择成为家鸟，驻足别人屋檐下；你也可以选择成为林鸟，生活在茂密的森林里；你还可以选择成为候鸟，随季节的变化而周游各地。但是，你也要小心，太多新奇的选择，会让你眼花缭乱：或者，你选择成为一种你体力无法适应的鸟；或者，你不停地变换自己的生存方式，最后连你都忘了自己是一只什么样的鸟；或者，你选择方便的离人群很近的觅食方式，结果成为弹弓下的猎物。工作了一段时间，成为公司或组织里的中坚干部之后， 你就成了一头骆驼。你的公司、你的上司愿意信任你、重用你，一再把沉重的工作交付下来，让你承担。这时候的骆驼，已经不像小鸟那样可以任意飞翔，甚至即使有变动的机会出现，你也已经不敢轻易尝试。骆驼的优势在于平稳，看起来几乎没有任何风险。骆驼的风险，也在于平稳，看起来几乎没有任何机会。有幸从中坚干部更上层楼，成为一个公司或组织的高层决策者、领导者，那就成了一条鲸鱼。就从枯燥无际的沙漠，跃入了广阔自由的大海。长风万里，别人祝贺你；海天无垠，你期许自己。然而，进入了海洋，你就要接受海洋的一切。 阳光灿烂的日子是你的，狂风暴雨的日子也是你的。最重要的是，你要永远前进, 没有停歇。你没有上岸休息的权利一一上岸的鲸鱼，就搁浅了，是要死亡的。	5
对不起，我下午有事，不能和你去唱歌了。	1
这双皮鞋看起来不错，你要不要试一下？ 好啊，黑色的怎么样？	2
不管是跟朋友约会，还是一个人出去游玩儿，她都爱把自己打扮得漂漂亮亮。她觉得这样可以给自己带来好心情，自己高兴，别人看着也舒服。	3
你怎么到家就坐着看电视，也不帮我做饭？ 我又累又饿，你让我休息一下吧。	2
我和朋友们去过这家商店，还在这儿买过两次东西。	1
我们每天都刷牙，但你知道怎么刷牙吗？你的牙健康吗？牙医告诉我们，刷牙应该每天刷三次，每次最少要刷三分钟，这样才能把牙刷干净。还有，每年应该最少检查一次牙，如果牙不舒服，就要马上去医院。	2
学汉语时要多听、多说。有人害怕说错，所以不爱说。其实越害怕越不想说，越不想说越说不好。说错了没关系，这次错了，下次一定不会再错。	2
你愿意住在大城市还是小城市？ 对我来说，哪儿都一样。	2
这几天我不在家，小狗就请你帮我照顾了。 没问题，你就放心吧。	2
每个家长都“望子成龙”，家长们常将这种期望与孩子的学业成绩直接挂钩，希望孩子的成绩在班里能排前几名，甚至第一名，如果孩子的成绩处于中等水平，就不能接受，如果成绩差的话，就更不能容忍了。那么，孩子的学业成绩究竟应该有多好呢?孩子的成绩处于中等水平是普遍现象，无论学校有多好，教师的水平有多高，学生如何聪明，在班里，绝大多数学生的成绩都处于中等水平。中等生是班级里的大多数，这些孩子的心理压力和冲突相对来说最小：他们既不会因为“木秀于林，风必摧之”而受人嫉妒，整日为如何保持成绩、争夺名次而承受巨大的心理压力，也不必因为学习跟不上而焦虑不安。身处这个大多数人的群体，他们可以和大多数同学平等交往，享受同学之间纯洁的友谊，会因为太普通而承受相对较少的干扰和压力，享有较为宽松的人际环境。在学业上，他们基本上不存在吃不饱和消化不了的问题，学校的课程就是针对他们的情况而设置的。所以，从理论上讲，他们是校园中身心发育最充分、满足程度最高的一类人群，他们通常开朗、随和、宽容、不敏感，能容许别人比自己好，也能体谅比自己差的同学。这些“优势”为他们成年后适应社会奠定了良好的基础。因此，家长应该接受孩子的成绩处于中等水平。	4
慢一点儿，你走得太快了，我们去那个茶馆喝杯茶好不好？	1
爸爸已经回来了，他在看电视呢。	1
很多研究发现，适度的压力有利于我们保持良好的状态，更加有助于挖掘我们的潜力，从而提高个人的工作效率。比如运动员每到参加比赛，尤其是决赛时，一定要将自己调整到接近最佳状态，感到适度的压力，让自己兴奋，如果他不紧张、没压力感，则不利于出成绩。适度的压力对挖掘自身的潜力，是有正面意义的。	4
先生，我们店的行李箱都在这里，请问您要什么样的？我想买一个轻一点儿的。您看看这个，不管从价格方面看，还是从质量上看，都是值得考虑的。质量是不错。请问这个多少钱？现在我们商场正好有打折活动，打完折是109。另外，一年内我们都负责免费修理。你们的服务不错，价格也可以，就买这个吧。	3
今天的作业你做完了吗？ 刚做完，你呢？ 今天这些题特别难，我看不懂，不会做，你能帮我吗？ 电话里讲不明白，你来我家吧，我给你讲讲。 好啊，我锻炼完了就过去。	2
秃鹫又叫座山雕，多生活在海拔 2000至5000米的高原上，体重一般为7到11公斤。它张开翅膀后，整个身体有两米多长，能长时间在高空中飞翔。当秃鹫在高空中飞翔时，人们甚至能听到它的双翅"哗啦哗啦"扇动的声音。一旦发现猎物，秃鹫便会如利箭一般俯冲而下，迅速将其捕获。有时，就连草原上的野狼也会成为它爪下的猎物。有一次，一个人意外地发现了一只受伤的秃鹫，他把秃鹫放进一个只有几平方米的围栏里。这个围栏虽然空间不大，但顶部是完全敞开的，然而秃鹫伤好后，却怎么也飞不出去，只能在围栏里徘徊。原来，秃鹫虽然雄健有力，能翱翔万里，可它起飞前，必须先在地面上奔跑三四米。这短短的几米对秃鹫来说非常关键，而在这个狭小的围栏里，秃鹫根本无法进行助跑，所以也就无法腾空而起。其实，做人也同样如此。许多人刚刚踏入社会就希望能赶快做出一番事业，一鸣惊人。这样急功近利，不注重人生的积累，是很难飞起来的。相反，如果能不辞辛苦地为自己搭建一个助跑的平台，那么，我们就会像秃鹫一样，越飞越高。	5
这段路不好走，你晚上骑车要小心。 好，我会慢一点儿的。	2
生物计量学即生物识别技术，它通过计算机程序和计算，根据身体与行为自动识别个体。对于大多数生物识别系统来说，信息通过图像、录音或者其他数据形式进入电脑，然后用设定好的算法进行数学计算，将原始图像或声音转化为数字，即特征，最后，系统将结果与个体进行关联。生物识别系统并不完美，但你仍然会在生活中发现它越来越多的身影。在许多机场、国防设施、公司、学校等，你都能够发现生物识别技术的应用，它在这些需要限制进入的区域进行入口管制。在一些商店里，买家甚至用触摸方式，进行指纹扫描付款，就像使用信用卡一样。你还可以找到可以用指纹解锁的计算机或手机，拥有无法复制和忘记的密码，保护自己的信息。正像迪士尼乐园的管理者所说，生物识别可以带给管理者和使用者便捷，它将身份盗窃之类的行为减至比较低的程度，提高安全性，并节省经费。在希思罗机场，乘客韦曼说：“我不用排队等候。”机器会扫描他的眼睛虹膜，通过后他会收到一张打印出来的纸条：欢迎来到英国。欢迎来到生物计量学的世界!	5
虽然这家店离我们家有点儿远，但是他们家的蛋糕和面包好吃极了，所以几乎每个星期我都会过来买。	2
看书时会看到一些历史上的人或者国家的名字，这些字现在很多都不用了，想要知道这些字的读音和意思就要字典的帮助，所以有本字典很方便。	2
阅读文章时，如果一遇到不认识的词语就去找字典帮忙，速度就很慢。其实，我们可以通过上下文来猜这些词语的意思，这样就可以提高速度了。	3
我办公室的电脑突然不能用了，你等会儿叫小张过来帮我看一下。对了，我下午要出去，不在公司，有什么事就给我发电子邮件或者打我手机。	2
你不舒服吗？需不需要去房间休息一下？ 没关系，我吃过药了。	2
中国人见面常说的一句话就是“吃了吗”。它是熟人之间常用的打招呼的方式，就像有些国家的人见面会说“今天天气不错” 一样。	3
是不是有人在叫你？ 是吗？我没听到。	1
牛奶对身体很好，所以你每天要多喝一点儿。	1
请在这儿写名字。	0
老师，这个故事要写多少个字？ 请同学们用黑板上的这10个词写一个小故事。	2
我很喜欢这个小猫，谢谢你！ 不客气。	0
刚到一个新环境，有很多种方法可以使自己快一点儿适应。例如多交朋友，多与别人交流，多参加一些活动，等等。	3
长江是亚洲第一长河，全长6397公里，由西而东，经过四川、云南、江西等11个省市，最后经过上海的入海口流入大海——东海。	3
喂，我到你家楼下了。 好，你等我一下，我现在就下去。	2
他爸爸是医生，在医院工作。	0
这个星期我身体不太好，不爱吃饭。	0
你会说汉语吗？ 我不会，我爸爸会。	0
下雨了，你们冷吗？	0
桌子上放着饮料，你先喝点儿吧。	2
我早上一般 6 点起床，花 15 分钟洗脸刷牙，然后出去运动半个小时，回来后吃了早饭就去公司上班。	2
你不是要出去吗？怎么还在这儿？ 雨下得太大，出不去了。	2
你是否也遇到过这样的情况：买了一件很喜欢的衣服却舍不得穿，把它放在衣柜里，很久以后，当你再看见它的时候，却发现它已经过时了；又或者你曾经买了一块儿精致的蛋糕却不忍心吃，把它放在冰箱里，当你想吃的时候，却发现它已经过期了。没有在自己最想做的时候去做的事情，就像没有在最喜欢的时候穿上的衣服、没有在最可口的时候去品尝的蛋糕一样，都是遗憾。生命也有保存期限，想做的事应该趁早去做。如果只是把心愿藏在心里，却不去实现，那么唯一的结果，就是与它错过，就像过时的衣服和过期的蛋糕一样。	4
我向大家介绍一下，我们前面看到的就是“老虎山为什么叫这个名字呢？不是因为山里有老虎，而是因为从山脚下向上看，这座山很像一只老虎。	3
“熟悉的地方没有风景”是说对自己越熟悉的东西，往往越没有新鲜感，也就很难发现它的美丽之处。所以生活中不缺少美，缺少发现美的眼睛。	3
你们班有没有一个长着大眼睛、爱穿红衣服的学生？	1
这些水果真新鲜，我们买西瓜还是苹果？ 西瓜吧。你看,这上面写着“西瓜不甜不要钱”。 那我们买一个大点儿的吧。再买几个苹果。 好啊，今天晚上只吃水果不吃饭！	2
小猫在哪儿？ 小猫在那儿。 小狗在哪儿？ 小狗在椅子下面。	0
让我们来做一个实验：请随便找一个字，然后盯着它看30秒，之后你会有什么发现？是不是觉得那个字变得很奇怪，好像有点儿不认识了？没错，是这样的。有研究发现，左右结构的字更容易“变陌生”。譬如“日”“月”等字平均注视30秒才会产生陌生感；而左右结构的字，譬如“明”，只要注视二十几秒就变陌生了。为什么长时间看着一个字会产生陌生感呢？心理学家也注意到了这一现象，并把它描述为：“人在长时间注视某一文字符号时产生的陌生感，会影响其对该文字符号的认知。”后来心理学家继续研究发现，不仅仅是文字，一张熟人的照片、一个熟悉的场景，看久了之后都有可能感觉陌生。我们的神经系统有一个特点：如果短时间内发生多次重复的刺激，就会引起神经活动的抑制。形象点儿说，神经活动也是会“疲倦”的。当我们盯着一个字看时，我们的大脑就得不断拿着这个字的模样去寻找它的意义，找的次数越多，我们的神经系统就会越疲倦，平常那种一看就认识的熟悉感就消失了，所以觉得眼前这个字变得奇怪了。于是，我们大脑里“辨认”这个字所涉及的神经活动也会暂时被抑制，这时我们就“认不出”这个字了。这种现象被心理学家称为神经的“饱和反应”。我们不但在图像识别上可以产生饱和，听觉、味觉、嗅觉等等方面，都会产生饱和。不管什么样的感觉刺激，只要时间一长，重复多了，带给我们的感觉就变了。如果你一直听一个嗡嗡的噪音，虽然开始会很受干扰，但过了一会儿，这声音仿佛就减弱、甚至消失了。其实是你对这个噪音的感觉疲倦了，神经系统抑制了你对它的感受。	5
在今天看来，日行千里并不是一件困难的事，只要有一条普通的高速公路 就能办到。那么，古代有没有高速公路呢?其实，早在两千多年前的秦朝就已经岀现了 “秦直道”。秦直道经过14个 县，全长七百多公里，是秦始皇命令大将军蒙恬监修的一条重要军事要道。 按现在高速公路的标准来计算，六条车道加上两边的应急车道和中间的绿化带，再宽也不超过30米。而秦直道最宽的地方竟达到了60米，最窄的地方也不少于20米，而且整条路儿乎没有大的弯道，所以它堪称古代高速公路。	4
我太渴了，快把饮料给我。 运动以后不能马上喝水，你休息一会儿再喝吧。	2
有了互联网，人们只要坐在家里就能联系上千里之外的亲朋好友，所以很多人说互联网大大拉近了人与人之间的距离。但在我看来，它并没有使人们的距离变近，相反却减少了人们直接见面交流的机会，使得心与心的距离更远了。	3
等考完试，我们准备去北京玩儿两天，你去不去？	1
很多人开始抽烟是因为觉得抽烟这个动作看起来很帅，可以吸引大家的注意。但是，抽烟的坏处更多，例如咳嗽、影响周围人们身体健康等。	3
一次，经理让小李写一篇文章，可是他想了半天，一个字也没写出来。这时，妻子抱着刚出生不久的儿子来到他身边，看着他烦恼的样子，就跟他开玩笑说：“写文章有那么难吗？难道比我生孩子还难？”小李笑着回答：“你不知道，生孩子的时候，孩子已经在肚子了，可我现在肚子里什么也没有，怎么能写出来呢？”	3
张阿姨请我们去她家过节，带什么礼物好呢？ 带瓶红酒或者买些水果都可以。	2
“足迹”这个词最近很热门。在环保领域，“足迹”指某种东西对地球环境的影响。比如“碳足迹”，就是指某人或者某工厂的二氧化碳净排放量。作为最主要的温室气体，二氧化碳是全球气候变化的罪魁祸首。从某种意义上讲，农业是人类在地球上留下的最大的“足迹”。农业就是人类对大自然的“改良”。农业这只大脚所到之处，森林变成了农田，湿地变成了牧场，野花、野草被斩尽杀绝，野生动物被迫远走他乡。可是，没有农业，人类就不可能有现在的繁荣。虽然农产品本质上都属“人造”物种，但经过多年种植，这些农作物已经和大自然达成了一种新的平衡。20 世纪开始的科学进步打破了这一平衡。化肥、杀虫剂和除草剂等新技术的出现，在短时间内对大自然进行了又一轮新“改良”，其后果已经凸显。进入 21 世纪，又掀起了一场新的农业技术革命，首当其冲的就是大名鼎鼎的转基因，其次是能源作物的大面积种植。所谓“能源作物”指的是能用来代替石油和煤炭等化石能源，为人类提供新能源的农作物。这些农业革新都需要进行严格的环境影响试验，才可能被允许大面积实施。由于全球气候变化， 以及化石能源的枯竭，能源作物的大规模种植已经不可避免。同时，利用农作物生产有机化学材料（以前这些材料大都来自石油，比如塑料）也是未来农业所面临的不可避免的挑战。这些农业革新几乎不可能离开转基因技术的支持。但是由于绿色和平等非政府环保组织的不懈努力，国内公众对转基因普遍持怀疑态度。转基因作物对环境和人类的影响还有待进一步研究。	5
我爸爸今天不在家。	0
经理的妻子给他拿来了早饭和报纸就出门了。两个小时后，妻子回到家，发现丈夫仍然坐在桌子旁边看报纸。妻子奇怪地问他：“你今天不去办公室吗？今天休息？”经理吃惊地跳起来说：“天啊！你怎么不提醒我呢？我以为我已经在上班了！”	3
要想过得快乐，就应该记住该记住的，忘记该忘记的：改变能改变的，接 受不能改变的。	3
“湖广熟，天下足”首见于明代李釜源编写的《地图综要》一书，意思是说湖南、湖北两省盛产稻米，两湖丰收则全国的老百姓都能吃饱。明清时期，原先被称为“鱼米之乡”的江浙两省改种棉花，这使得湖广地区作为全国最重要粮食产地的地位得以巩固。	4
在巾国，人们把农历十二月三十日这一年中的最后一天叫作除夕，这一天，全家人会一起吃年夜饭，守岁。但是，人们为什么要把年三十叫作除夕呢？传说在很久以前，有个叫作“夕”的怪物，经常出来伤害百姓，百姓对其恨之入骨，但是又十分无奈。当时有个英雄叫作七郎，他英俊高大、力大无比。七郎还有一条狗，这条狗非常勇敢，无论咬住什么都不会松口。—天，七郎从外边回来，看到邻居家女孩的外公坐在路边哭，于是上前询问，一问才知道，原来天真可爱的女孩被“夕”吃掉了。七郎暗暗下定决心一定要杀死“夕”，替石姓除掉这个制造灾害的东西。于是七郎带着他的狗出发了，他到处打听“夕”的消息，但是一直找不到它。这样过了差不多一年，这天正好是大年三十，七郎来到了一个热闹的城镇。这一年来，七郎虽然没有找到“夕”，但是了解到了很多关于“夕”的情况：它一般在太阳落山后出来害人，到天亮前又会逃得连影子都找不着了；此外，它还特别害怕声响。于是七郎告诉这里的百姓，“夕”说不定晚上要出来伤害大家，让大家今晚熬夜等着，一见到“夕”就赶紧敲打东西，大家一起把“夕”杀掉。太阳很快落山了，到了晚上，“夕”果然出来了。它想吃一户人家的姑娘，被这家人发现了，于是他们立刻敲响了家中的锅和盆子，跟着整个镇子都响了起来。“夕”吓得什么似的，急忙往外逃。七郎的狗追上了“夕”，并死死地咬住了它。七郎跑上前去，一箭射死了“夕”除掉“夕”以后，百姓纷纷对七郎表达谢意。由于这一天很有意义，于是人们就在每年的年三十这天晚上，仍然像那天一样整晚不睡觉，敲打出响声。就这样一代代传下来，形成了除夕夜守岁、放鞭炮的风俗。	4
喂，要上课了，你怎么还没来？ 我在出租车上，就快到学校了！	1
你的鼻子红红的？怎么了？ 没事，可能是外边太冷了，还刮大风。	2
今天天气怎么样？ 很冷。	0
这个帽子真可爱，你在哪儿买的？ 那是我叔叔去年送我的生日礼物。	2
我还没去过那个地方，漂亮吗？好玩儿吗？	2
这个杯子多少钱？ 17块。	0
如果你常常在手机或电脑上跟人聊天儿的话，相信你除了输入文字，一定也用过表情。有了它，互联网时代的我们变得越来越懒。以前我们想要表达一种意思，比如我很高兴，可能需要花时间打出一句完整的话；而现在，只要轻松地点一个笑脸就好了。不过，也有专业人士怀疑它的发展前景，他们似乎并不认为这种方式能够一直被大范围应用下去。	4
人的首要目标应该是优秀，其次才是成功。所谓优秀，是指一个人的内在品 质，有高尚的人格和真实的才学。一个人能否成为优秀的人，基本上是可以 自己做主的，能否在社会上获得成功，还要靠运气。	4
笑话每个人至少都知道几个，但不是所有人都会讲。讲笑话也是一门艺术， 能不能使人发笑是笑话讲得好坏的主要标准。	3
每年秋季的 10 月 4 日，这个城市都会举行“啤酒节”，会有很多国家的人前来参加。啤酒节上，除了喝啤酒，这儿的歌舞表演更是让人难忘，你还会在这儿遇到很多名人。	2
你怎么不进教室？想什么呢？	1
他们什么时候回来？ 明天中午。	0
你是否也遇到过这样的情况：买了一件很喜欢的衣服却舍不得穿，把它放在衣柜里，很久以后，当你再看见它的时候，却发现它已经过时了；又或者你曾经买了一块儿精致的蛋糕却不忍心吃，把它放在冰箱里，当你想吃的时候，却发现它已经过期了。没有在自己最想做的时候去做的事情，就像没有在最喜欢的时候穿上的衣服、没有在最可口的时候去品尝的蛋糕一样，都是遗憾。生命也有保存期限，想做的事应该趁早去做。如果只是把心愿藏在心里，却不去实现，那么唯一的结果，就是与它错过，就像过时的衣服和过期的蛋糕一样。	4
雪花的基本形状是六角形，但是在大自然中，却几乎找不出两朵完全相同的雪花，就像地球上找不出两个完全相同的人一样。研究结果表明，形状、大小完全一样的雪花，在自然界中是没有的。	4
这个周末大家都去唱歌，你和我们一起去？ 好的，如果没什么其他事，我一定去。	2
请进。你找我有什么事情？	1
同仁堂，1669年开业，自1723年开始供奉御药，历经八代皇帝，共188年。在300多年的风雨历程中，同仁堂兢兢业业，苦心经营，成为享誉世界的"中华老字号"。同仁堂这家百年老店越叫越响的秘诀何在?两个字——诚信。“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”是同仁堂的承诺，说白了，就是选药秉承地道、纯洁、上等的标准。例如，人参用吉林的、山药用河南的、枸杞用宁夏的、陈皮用广东新会的。僵蚕不能用僵蛹代替，即便是做大蜜丸的蜂蜜，也必须用河北兴隆的枣花蜜。“仁者爱人，以人为本”是同仁堂世代坚守的价值观。“但愿世间人无病，哪怕架上药生尘”。同仁堂，一个“仁”字，写在牌匾上，也刻在人心里。“以义为先，义利共生”是同仁堂的古训，同仁堂坚信，只要利不要义的企业不会长久，同仁堂之所以能够屹立百年不倒，正是因为它不把眼睛紧紧盯在利益上。“尊古不泥古，创新不离宗”是同仁堂坚持的原则，既尊重传统，又不被传统束缚；既大胆创新，又不离经叛道。以剂型改革为例，原先的大药丸子不好吃，吃药丸都得捏着鼻子，现在做成片剂、水丸、口服液、浓缩滴丸，吃下去就容易多了!有人将此事编成数来宝：“同仁堂，想得好，要把丸药来改造。圆改扁，大改小，制成药片真是好。分量减，很轻巧，药效一点儿没减少。”如今，同仁堂在全球共开办零售终端近2000家，开办医疗机构300多家，吸引了3000多万海外患者。同仁堂商标在世界50多个国家登记注册。同仁堂中医药文化、传统中药材炮制技艺、安宫牛黄丸制作技艺，被列入国家非物质文化遗产名录。许多海外游客到北京的"必修课"，除了登长城、吃烤鸭，就是参观同仁堂。	5
你终于回来了，啤酒买了吗？ 医生不让你喝酒吃肉。我买了些果汁和牛奶。	2
年轻人要多交一些朋友，多见一些成功的前辈，多拜会一些学识渊博的老 师。这个社会谁也不可能孤立地生活，多一个朋友，多一条道路，这些良师 益友们能在最关键的时刻拉你一把。他们对你非常重要，但是他们不一定会 主动出现在你的视线范围内，你需要主动去结交他们。	4
请问，现在是十一点吗？ 现在十一点十五了，您的表慢了一刻。	2
交通工具是现代生活中不可缺少的一部分。常见的交通工具包括汽车、飞机、船等，这一切拉近了人与人之间的距离，并且扩大了人们的活动范围	3
他少写了一个零。	0
1928年，散文家沈从文被中国公学校长胡适聘为该校讲师。名气不是胆气，在他第一次走上讲台的时候，除原班生外，慕名听课的人很多，面对台下满堂坐着的渴盼知识的学子，这位大作家竟整整待了10分钟，一句话也说不出来。终于开始讲课了，原先准备好的讲稿，他三下五除二地讲完了，可是，离下课时间还早呢!沈从文没有天南海北地瞎扯来硬撑“面子”，而是老老实实拿起粉笔在黑板上写道：“今天是我第一次上课，人很多，我害怕了。”于是，这老实得可爱的“坦言失败”，引得全堂爆发出一阵善意的欢笑声……胡适知道后，不但没有责备，反倒大加称赞他的坦诚。大千世界，人海茫茫，各种各样的挫折和失败都是难免的。连伟人、名人都留下过许多失败与遗憾，更别说普通人了。看来，失败不可避免，也并不可怕，要紧的是，如何坦然地面对失败、如何善待这种人生经历。坦言失败需要有正视自我的勇气，善待失败应以对错误原因有比较准确的把握为前提，这样，就不会重复过去的错误。沈从文在第一次上课的失败中，找到失败的原因，以后，他"不声不响地做自己的工作”，终于能够讲课挥洒自如了。从此，他辗转各大名校，一直备受学生的欢迎，这也为他在文学上的成就找到了"成功之母"。看来，真诚地坦言失败，需要勇气和智慧。	4
对不起，能请你坐那儿？这儿有人。	0
中国古时候有一个很有学问的人，名叫孔融，是孔子的后代。他从小就很聪明，小小年纪，已在社会上享有盛名。他10岁时，跟他父亲到洛阳去拜访有名的李元礼。李元礼只接待自己的亲戚和有名的人。于是，孔融对守门人说：“我是李太守的亲戚，请给我通报一下。”守门人通报后，李太守接见了他。李元礼问他：“请问你和我是什么亲戚关系呢？”孔融回答道：“从前我的祖先孔子是你家祖先老子的学生，因此，我和你也算是世交呀！”当时在座的人对孔融的这一番话都很惊奇。 其中有一位客人来晚了，在座的人将孔融的话告诉他后，他随口说道：“小时候很聪明，长大后就不一定了。这就是小时了了，大未必佳。”聪明的孔融立即说：“我想你小的时候，一定是很聪明的。”这个人半天说不出话来。 后来，人们便用“小时了了，大未必佳”来说明小孩子从小聪明，懂得很多事情，但长大后却未必能够成材。一个小孩子，先天聪明自然是好的，但若无后天的培养和努力，也会变成一块无用的材料。很多人因为自己生性聪明，不肯好好学习，聪明反被聪明误，长大后反而变成最无用之人。 	4
你可能已经注意到，大多数人习惯于用右手写字、拿筷子，所以大多数人的右手比左手灵活。如果不是这样，我们就称他们为“左撇子”。为什么右手比左手灵活呢？这不仅仅是习惯上的原因，而且与人脑左右两半球的功能分工有关。科学 研究表明，人脑两半球各部位的功能不尽相同，而且有分工。总体上讲，左半球负责人的右半身的动作，而右脑则负责左半身的动作。具体来讲，左脑是“文字 脑”，主要处理人的语言和与之相关的读、写、听、说 以及计算等活动，具有理解、分析、判断等抽象思维功能，有理性和逻辑性的特 点，所以又称为“理性脑”；而右脑被称为“图像脑”，在记忆图形、把握空间、 音乐、美术、技术等方面有较大优越性，因为它有感性和直观的特点，所以又被称为“感性脑”。由于人们的大量思维活动更多地集中在左脑，左脑的使用频率较高。因此，右手、右眼作为左脑支配的对象，相对来说比左手、左眼使用得更多。懂得了这个道理，我们就能明白为什么“右撇子”多、“左撇子”少了。对一般人来说，右手比左手灵活。不过，如果你是个“左撇子”，也不要因此而烦恼。科学家们的一些研究结果表明，“左撇子”对于开发人的右脑大有益处。因为在3岁以前，活跃的主要是右脑，然而在我们的成长过程中，对左脑的使用越来越多，而对右脑的使用却越来越少，再加上左脑式的应试教育使右脑功能长期被压抑并逐渐进入沉睡状态，因而右脑所特有的想象力、创造力、超高速记忆能力和灵感等这些成为天才的能力就没有得到发展的机会。所以要想培养真正的精英人才甚至天才，就得把拥有巨大潜能而又处于沉睡状态的右脑开发和利用起来。	5
我们坐出租车回去?	0
我叫李新。今天上午在食堂发现我的学生证不见了，上面有我的姓名和学号。如果有同学看见了我的学生证，请与我联系，非常感谢。	3
那个药几乎没什么作用，她的牙还在疼。她昨天晚上没睡好觉，我担心会影响她的学习，所以我想带她去医院再检查一下。	2
晚饭马上就好，我做了你最爱吃的鱼。 你帮我把碗拿到桌上去吧。	2
猫的眼睛非常好，在天黑的时候也能看见东西，你知道为什么吗？	1
今天是1月1日。 新年快乐！	1
对不起，我想去睡觉了。	0
昨天天气怎么样？ 不冷不热。	0
当事情没有按照原来的计划进行时，不要太着急、太担心，而应该使自己冷静下来，态度积极地去想解决问题的办法。	3
没有人只依靠天分就能成功，只有勤奋才能将天分变为天才。曾国藩是中国历史上最有影响的人物之一，但他小时候却不怎么聪明。有一天，他在家读书，一篇文章不知道背了多少遍，还没有记下来。这时候他家来了一个小偷，躲在他的房间外面，希望等他睡觉之后偷点儿东西。可是等了很久，就是不见他睡觉，还是在反复地背那篇文章。小偷忍不住跳出来说：“就这种水平还读什么书！”然后将那篇文章背了一遍后走了。那小偷的记忆真好，听过几遍的文章就能记下来。但是遗憾的是，他只能成为小偷，而曾国藩却靠勤奋成为了一代名人。	4
学过的东西，如果不经常看，很容易就会忘记。所以，要想把学过的东西记住，每过一段时间就应该复习一下。	2
这个药饭后吃，每天吃三次。	1
地球上所有的国家加起来只有200多个，而全世界已经知道的语言却超过了5000种。语言不但是人们交流和表达的工具，而且是民族文化不可缺少的部分。可惜的是，由于不注意保护和使用人数的减少，许多民族的语言逐渐成为了历史，我们对它们的全部了解也只剩下了一个名字。	3
英国王子准备耗资数亿英镑，在伦敦举行轰动全世界的婚礼。婚礼中孕育着巨大的商机，消息传开后，伦敦和英国各地的许多厂商都绞尽脑汁，想趁此机会发一笔大财。举行盛典时，从白金汉宫到圣保罗教堂，沿途挤满了近百万群众，人们从四面八方乃至世界各地赶来，准备亲眼目睹王子和王妃的风采。参加这次商业竞争的几家糖果厂，将王子和王妃的照片印在糖果盒上；工艺品厂为此设计了纪念章；食品厂在现场出售大蛋糕、冰激凌，欢迎人们品尝……他们都使出浑身解数要趁机赚钱最令人叫绝的是一家经营望远镜的商家。在这近百万观众中，固然需要购买一枚漂亮的纪念章，吃上一块蛋糕或一盒冰激凌。可是围观的群众里三层外三层，后排的人们在这关键的一刹那，如果看不清王子和王妃的面容，岂不是最大的憾事。这时，突然从人们背后传来一阵叫卖声："请用望远镜观看盛典。一英镑一个!""有了望远镜，王子和王妃就像站在你的面前一样。一英镑一个!"长长的街道两旁，在同一时刻，由卖望远镜的老板雇佣的手里拿着简易望远镜的数十名儿童跑了过来，顿时，人们蜂拥而上，一大批望远镜很快被抢购一空。那位精明的老板就此发了一笔大财。	5
其实问题不像你想的那么简单。	2
“千里之行，始于足下”大意是说要到远方去，你就必须走出第一步。它告诉我们，要想获得成功，就要从小事做起，一点点积累。空有计划却不去 做，再远大的理想也不能成真。	3
“哗啦”!客厅里不寻常的声响把我从熟睡中惊醒，不过迷迷糊糊中我又安下心来，有爸爸呢。没等我睡着，又是“哗啦”一声，这下我彻底醒了，努力睁开眼睛，想起我现在独自一人身在澳洲。我壮着胆子爬起来，没敢开灯，一步步蹭到门边，把门拉开一条缝，看到地上的世界地图，心踏实下来，是风把墙上的地图吹到地上了。放好地图，重新躺下，却再也睡不着了，脑海中出现的全是爸爸忙碌的画面。小时候，我很淘气，虽然是个女孩子，可天天疯跑，比男孩子还淘。天不怕地不怕的我只怕一个人————爸爸。只要他冲我一瞪眼，我立刻就老实了，变成了乖乖女。爸爸心灵手巧，木工、电工、修理工，样样精通，什么活儿都难不倒他，因此找他帮忙的人特别多，他也总是二话不说，高高兴兴地就去给人家忙活去了。我这个女儿却不像他，除了学习还说得过去之外，干别的都笨手笨脚，爸爸常常在一边急得摇头。爸爸有个很大的优点就是不重男轻女，这在我们农村显得可特别了。我家只有我和妹妹两个孩子，爸总是开心地看着我俩说，没有男孩儿又怎样，我们的女儿也可以干得和他们一样好!爸爸要强，他知道我们姐妹书读得好，一心一意要培养我们上大学。我考上了大学，爸高兴得像个孩子。他满面春风，见人就炫耀。我明白了，我就是他的骄傲。	5
小李，你有什么不懂的问题就问，我们都会帮你的，别客气。	1
不论是一般感冒，还是流行性感冒，都会出现打喷嚏、鼻塞等症状。也正是因为有这些症状，我们才会觉得自己感冒了。那么，这些症状是怎么出现的呢？当病毒感染了我们的上呼吸道，机体的免疫系统就开始工作了。它会产生大量的白细胞来消灭病毒，同时让血管扩张使更多的免疫 细胞到达患处，也会促使鼻腔分泌鼻涕并引发喷嚏，把病毒冲出体外。这一系列动作造成了鼻塞和流鼻涕等症状。如果情况更严重些，现有的免疫细胞不足以消灭病毒， 机体就开始提升体温来抑制病毒的生长。因为体温升高也是人体抵抗外来细菌、病毒侵入的一种有效方式。这种情况会持续到免疫系统产生足以抵御感染的白细胞为止。当免疫系统找到了适用的白细胞时，淋巴结开始充血，你就会有喉咙肿痛的感觉。总而言之，感冒时出现的大部分症状，都是免疫系统消灭病毒时造成的,而非病毒本身带来的。而有些人感冒时是不会出现感冒症状的，但这些人的恢复情况和岀现感冒症 状的人没有差异。这就是为什么有的人看起来很健康，可一旦病起来就很严重。因为小病没有症状，能引发症状的都是大病了。	5
谈到单亲家庭的教育问题，专家说，有些离了婚的妈妈一个人带孩子很辛苦，于是她们就把对孩子爸爸的不满灌输给孩子，让孩子觉得爸爸很坏，这样会严重地影响孩子的心理健康。因此，母亲自身的文化修养很重要。	4
我今天喝了两杯咖啡，现在睡不着了。 你可以听听音乐。	2
什么时候去那个城市旅游比较好？ 那儿一年四季都像春天一样，哪个季节去都很舒服。	2
小时候，我希望自己将来能做一个导游，这样我可以一边工作，一边到世界各地旅行。然而，我最后却选择了护士这个职业，因为我想帮助更多需要帮助的人。	3
我们虽然完全不懂小鸟的叫声代表什么意思，但仍然可能觉得很好听。虽然有的画儿看来看去也看不懂，可是仍然可能觉得很美。其实美一直都在我们身边，在我们的眼睛里，尽管我们不清楚美到底是什么，但美从来不会因为人们不懂而改变。只要我们长着一双发现美的眼睛，美就无处不在。	3
因为人的生理结构更接近草食动物，用这个理由来宣传素食的说法很常见。其实，单从生理结构上看，人类更适合杂食。人体需要的营养成分有的在植物性食物中含得多，有的在动物性食物中含得多，合理的杂食食谱能够方便有效地实现营养均衡。纯素食也可以实现营养全面均衡，但难度比较大。要判断人类是不是更适合吃素，还是应该去探索吃素对人体健康的影响。“素食者更加健康长寿”的说法流传甚广，似乎也符合人们的直观感觉。为了查证这种说法是否正确，英美等国科学家进行了几项大规模、长时间的跟踪调查。结果发现，与社会平均水平相比，素食者的平均预期寿命确实更高。这个结果当然让素食者很高兴。不过，素食者往往还伴随着其他的生活方式，比如：素食者中抽烟、喝酒的人更少，他们一般饮食比较节制，甚至生活方式的其他方面——比如锻炼、心态等——也"更为健康"。科学上有很充分的证据表明这些“混杂因素”有助于健康长寿。要知道素食到底对健康长寿有什么样的影响，就要排除这些因素的影响。随机双盲试验很难进行，不过可以用统计工具对大样本的调查数据进行回归，把“混杂因素”对结果的贡献剔除出去。结果发现，素食这个因素对健康长寿其实没有明显的影响。也就是说，素食者健康长寿的原因，主要是他们生活方式的其他方面，而不是素食本身。不过我们也要承认，以植物性食品为主的均衡饮食有利于健康，也有利于环境。	4
早上我在车站等了 40 多分钟，也没等到我要坐的那辆公共汽车。我担心再等下去会迟到，就坐出租车来公司了。	2
今天的课就上到这，大家还有什么问题吗？	1
葡萄干是在日光下晒干或在阴凉处晾干的葡萄。在日光下晒干的葡萄干容易发酸，阴干的葡萄干质量更好。做葡萄干的葡萄必须是成熟的，葡萄干的含水量只有15-25%，其果糖的含量高达 60%，因此它非常甜。葡萄干常被放在糕点中，也可以直接食用。	4
你知道吗？大卫找到工作了。 太好了！他从什么时候开始上班？ 从下个星期一开始。 这是他的第一个工作，希望他能喜欢。	1
你现在住在学校里？	0
失败并非与成功绝缘，失败只不过是差了点儿火候的成功。这就好像你把水从1℃加热到99℃，这其间看上去你都是“失败”的，因为你并没有改变水的状态，水仍然是液态的水。但只要你再加一把柴，再添一把火，让水温再升高1℃，水的状态就会彻底发生变化，从液态变成气态。人生也是如此，失败并不是最终的定论，也不是人生的绝处，只要你再加一点点热情、一点点信心、一点点勇气，你就有可能从失败走向成功。	4
我上学校网站看了课表，发现李老师这学期开了一门“汉字与文化”课，我想去听听，之前看过他写的一篇关于这方面的文章，非常有趣。	3
这是你女儿吗？	0
服务员，我要的是红茶，不是咖啡。	1
西瓜是我最爱吃的水果。	1
我家住在十层，楼里有两个电梯。每天回家时我都坐到五层，然后走上去。如果你也跟我一样，住得高，工作忙，又没时间出去运动，就跟我一起爬楼吧，这也是一种不错的锻炼。	2
每天睡觉前，女儿总会要求妈妈给她讲一个故事，开始的时候她听得很认真，慢慢地就睡着了。	2
科学家观察发现，在蚁群中，大部分蚂蚁都争先恐后地寻找食物、搬运食物，可以说是相当勤劳，但有少数蚂蚁则整日东看看、西望望，什么活儿也不干，它们被科学家称为“懒蚂蚁”。为了深入研究这些“懒蚂蚁”在蚁群中如何生存，科学家做了下面的实验：他们在这些“懒蚂蚁”身上做了标记，然后断绝蚁群的食物来源，并将蚂蚁窝破坏掉。在随后的观察中发现，在这种情况下，那些勤快的蚂蚁都不知所措，而“懒蚂蚁”则挺身而出，带领伙伴们向自己侦察到的新食物方向转移，并顺利地建起新的蚁窝。接着，实验者把这些“懒蚂蚁”从蚁群里抓走。他们发现剩下的蚂蚁都停止了工作，乱作一团。直到他们把那些“懒蚂蚁”放回去之后，整个蚁群才恢复到井然有序的工作和生活状态。看来，绝大部分忙忙碌碌、任劳任怨的勤快蚂蚁，根本离不开为数不多的“懒蚂蚁”。“懒蚂蚁”善于运用头脑分析事物，把大部分时间都花在了“侦察”和“研究”上，能在环境变化时发挥引导作用，具有使蚁群在困难时刻存活下来的本领。由此可见，“懒蚂蚁”在蚁群中有着不可替代的地位和作用,是蚁群赖以生存的组织者和指挥者。	5
你是新来的医生吗？ 不是，我一直在这家医院工作。	2
爷爷，这是我画的大熊猫。 真像。我一下就看出来了。	2
你对别人好，别人也会对你好。实际上，我们很多人做不到这一点。当我们看到别人的缺点时，总是按照自己的理解去教育别人。但是每个人都有自己的生活，谁都不能把自己的想法加在别人身上。试着尊重他人的想法与生活习惯，更多地帮助他们，你会发现，他们真的觉得你很好，也会真的对你好。	3
如果一个人必须要完成一件自己不喜欢的事情，最好的办法就是早点儿把它做完，这样才能提前结束烦恼。	3
人们常说：今天工作不努力，明天努力找工作。	2
科研人员对300多名孤独症患儿及约260名没有患孤独症的儿童进行了一项调查，结果发现，环境因素或许是孤独症的一个致病原因，那些居住地离交通主干道大约300 米的儿童患孤独症的风险较大。而离交通主干道近意味着受到噪音、尾气污染的风险较大，因此研究人员认为，交通污染可能会导致孤独症。	4
两个人在一起要有共同的爱好、兴趣，对一些事情有一样的想法。如果说一对夫妻缺少或者没有共同的想法，那问题可能就大了。	3
在网上，大量的信息迅速产生出来，其中许多未经选择，可靠性差，甚至是 虚假信息；有许多信息随着时间的推移已经失效，但却因为各种原因难以清 理，成为“信息垃圾”，影响人们更有效地吸收有用的信息。	4
运动后，可以花5～10分钟做一些放松性练习，如慢跑、柔软体操、放松按摩等，也可以做一些静态的伸展运动。这些运动被称作积极性休息，有助于促使疲劳的消除和机体的恢复，因此，运动结束阶段也是运动过程中不可忽视的重要阶段。	4
我爷爷今年快九十岁了，身体特别好，他走路比我都快。	2
酒后开车很危险，所以法律禁止司机酒后开车。每个人都应该记住这句话：“开车千万别喝酒，喝酒千万别开车。”	3
在高速行驶的火车上，有一位老人不小心把刚买的新鞋从窗口掉下去一只，周围的人都觉得很可惜。没想到老人把另一只鞋也从窗口扔了出去。他的行为让周围的人感到很吃惊。这时候，老人笑着解释说：“剩下的那只鞋无论多么好，多么贵，多么适合我穿，可对我来说已经没有一点儿用处了。我把它扔了出去，就有人可能捡到一双鞋子，说不定他还可以穿呢。”	4
你带这么多东西，又要出去旅游吗？ 不是，我去参加一个会议，下星期三回来。	2
事情的原因和结果往往是互相联系的。一定的原因会引起一定的结果，有 时候一件事情的结果可能又是另外一件事情的原因。	3
请问，万经理的办公室在哪儿？ 前面左边第一个就是。	2
我八点前在家。	0
今天早饭吃什么？ 有米饭、鸡蛋，还有牛奶，可以吗？	1
吃药了吗？现在身体怎么样？ 吃了。现在好多了。 什么时候能出院？ 医生说下个星期。	1
你现在住哪儿？ 朋友家里。	0
小猫你不爱吃这个吗？	0
科技的广泛传播逐渐打破了语言的障碍。电脑、因特网和各种电子通信设备使用的是一种没有国界的通用语言。令这里的孩子们着迷的电子游戏，也许在地球的另一端也同样受到其他孩子们的喜爱。	4
我想想，这个题是什么意思呢？	1
奶奶，中国在我们的东边还是西边？  你来看看世界地图就知道了。	2
你昨天上午不在家？ 是的，我和同学去医院了。	0
中国古代诗歌中，有很多无题诗，即以《无题》为题目的诗。“无题”并不是没有题目，而是它本身就是题目。之所以用“无题”，往往是因为诗人不便或不想直接用题目来表明诗的主旨。这样的诗，常寄托着诗人难言的痛苦、苦涩的感情或执着的追求等，往往无题胜有题。	4
小林，这次招聘不是小李负责吗？本来是小李负责的，但是他突然生病住院了，所以就交给我来做了。哦，这次应聘的人多吗？经理，这次来应聘的一共有15人。经过笔试和面试，有两个不错。这是他们的材料，您看看。这两个人的能力都比较符合我们的要求。你通知他们下周一上午九点来我办公室吧。好的，那我马上跟他们联系。	3
怎么样，听明白了吗？ 对不起，您读得太快，我没听懂。	2
非常欢迎你来我们公司工作。	1
小李怎么突然决定学音乐了？ 一点儿都不奇怪，唱歌一直是他最大的爱好。	2
这个电视剧是一部情景喜剧，剧情围绕着住在一幢普通公寓里的年轻人展开，讲述了这几个青年男女之间发生的各种搞笑、浪漫和感人的故事。目前这部电视剧已经播出了4季，预计明年还会有新的续集。	4
当我们走在十字路口，看到红灯突然亮起时，难免会觉得不耐烦。 于是，有人设计了一种新型的红绿灯，红灯里的小人不再是静止的，而是不停地舞动着，它的动作多样，有时欢快，有时搞怪，十分有趣。小红人的舞蹈吸引了路人的注意，让人不再觉得无聊,如果你愿意，还可以跟随小红人的节奏轻轻舞动。这样，你会感觉时间过得很快，绿灯不知不觉就亮了。这种新型的信号灯让一些平时讨厌等红灯的人也自愿停下脚步。既娱乐了身心，又能锻炼身体，同时还能使人们遵守交通规则，可谓一举多得。	4
我的爷爷是个玉雕艺人，一辈子不知做过多少精美的玉器。晚年的时候，爷爷的名声在同行里无人不知，许多富人把拥有一件出自爷爷之手的玉器引为骄傲。爷爷要退休了，他为他的老板干了一辈子，他没有任何过分的想法，只是想得到多年来盼望已久的一块璞玉。爷爷一生为老板赢得了无数财富，这个小小的要求，他觉得老板一定会满足他，却不想老板笑笑说：“我正准备要您帮我做最后一个物件，就用这块璞玉，您用出全部的本领，能把它做成什么就是什么!”爷爷听后，心里暗暗生气。他抱怨老板的无情，自己老了，没有用了，连这点儿情面都不给。爷爷感慨人情冷漠，把全部的失望和恼怒都发到了那块璞玉上，他做了一件非常难看的玉船。把玉船交给老板后爷爷默默地离开，老板紧赶慢赶追上来，态度诚恳地送给爷爷一个锦缎的盒子：“老人家，您为我工作了一辈子，这点儿东西，留给您做个纪念吧!”爷爷打开一看，不禁惭愧地低下了头：盒子里装的正是自己最后做的那件玉船。	4
现代人的生活方式使得肥胖成为流行病。大多数人知道肥胖对身体不利，但对肥胖的具体危害也许并不清楚。除了与心血管病、肿瘤等危害严重的疾病有关，肥胖还与骨科等常见病关系密切，并对人的智力有一定的影响。	4
妈，你看，我是不是比姐姐高了？	1
你怎么又去洗手间啊？ 可能吃的东西有问题，不太舒服。	2
谢谢你请我看电影。 不客气。	0
有时失败不一定完全不好，因为结果并不是最重要的，重要的是我们能否从失败的过程中发现自己的问题和缺点，并及时改掉，使自己得到提高。	3
这两个地方的房子一样吗？ 不一样。您看，学校外边的房子比学校里边的大一些。 大小没关系，主要是环境，哪个更安静？ 学校里边的没有学校外边的那么安静。 哪个方便一些呢？ 学校里边比学校外边方便，附近有三四个车站。	2
我想去商店买一个杯子。	0
儿子，这里面是什么？ 几本书。	0
虽然工作很忙，但是我每天晚上还是会看一个小时的书。	1
语言是一种艺术，询问是一种技巧。能否最快地得到想要的答案，是判别一个人设计问题高下的方法。这也是为什么有些人能当首席记者，采访世界名人，而有些人只能替人校稿。	4
明天是我的生日，我希望大家都能来我家玩儿。我给大家准备了苹果、西瓜，还有咖啡和牛奶。	1
中国有一句话叫“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，意思是游览过中国最有特点的五座山——东岳泰山、西岳华山、中岳嵩山、南岳恒山、北岳衡山之后，天下所有的山都不必游览了；可是，如果先游览了黄山，那么连五岳也不必去看了，由此可见黄山的独特和壮美。	4
一开始，爸妈不支持我学音乐，而是希望我像他们一样做个律师。后来他们看我真心喜欢音乐，于是就尊重我的决定了。	3
北宋大将军周侗，叱咤疆场，战功赫赫。他解甲归田后，迷上了古董收藏, 视古董如生命。一日，一群朋友来欣赏他的藏品，他如数家珍般一一介绍。 就在介绍他最心爱的一只古瓶时，一不小心，古瓶从他的手中滑落，他赶紧弯腰抱住，幸亏古瓶没有落地，但他却被吓得面如土色、满身是汗。这件事让周侗迷惑不已，自己戎马生涯大半辈子，不知经历了多少腥风血雨，为什么一只古瓶就把自己吓成这样？他还时常做噩梦，梦见古瓶掉在地上摔得粉碎，或梦见古瓶被盗去，甚至梦到房子倒塌砸碎了古瓶……这只古瓶让周侗神情恍惚，夫人见他这样，心疼不已，无意中说道：“那古瓶摔碎算了，说不定你就不会这样了。”周侗恍然大悟：因为过于迷恋，才会患得患失，进而使自己难以解脱。于是，他咬咬牙将那只古瓶摔了。当天晚上，他居然安稳地睡了个好觉。周侗没有了古瓶之累，一身轻松。但在我们的生活中，依然有这样一些人， 他们仍为“古瓶”所累，贪恋钱财与权位，背负着沉重的行囊前行，难以自拔，以至于最后陷入万丈深渊！“外累由心起，心宁累自息"。我们若能淡泊名利，过简单快乐的生活，岂不是更幸福？	5
上班堵车怕迟到，下班堵车怕回家晚。每天在马路上开车，要想不遇到堵车，还真难。堵车浪费时间，遇到堵车，心情也“堵”，人们容易变得没有耐心。长期这样，会影响脾气甚至性格。我们改变不了堵车，但是，我们可以试着改变自己的心情。堵车时正好可以休息一下，还可以听听自己喜欢的音乐。	3
你去过我家吧？他家就在我家后面，不远，很好找。	1
新中式建筑是将中式建筑元素和现代建筑手法相结合而产生的一种建筑形式。中国的传统建筑主张“天人合一”“浑然一体”，居住环境讲究“静”和“净”。无论是别具一格的江南庭院，还是古朴大气的北方四合院，都追求人与环境的和谐共生。新中式建筑在传承中国传统建筑精髓的同时，还注重对现代生活价值的“精雕细刻”。与单纯的仿古建筑不同，新中式建筑更加关注居住环境的舒适度，比如在设计中更多地考虑房间的采光和通风，更有效地提高卫生间、厨房在居室中的地位，更合理地分配家庭成员的居室等等。另外，外庭院、下沉庭院、内游廊等设计，又赋予了新中式建筑更多的现代元素。新中式建筑在空间结构上有意遵循了传统建筑的布局，并延续了传统建筑一贯采用的覆瓦坡屋顶。不过它并不循章守旧，而是吸收了各地的建筑风格，自成一体。新中式建筑虽然从外在已很难看到传统建筑的模样，但整体风格上仍保留着其神韵和精髓。而且与之相比，舒适性得到了很大提高。	5
地球是我们共同的家，保护环境就是保护我们自己，为减少污染，我们应该养成节约的习惯，节约用水、节约用纸等等。	3
南方我去过很多次，但是妻子一次也没去过。我说过很多次“明年带你去”，但是因为工作忙，一直到现在也没带她去，我觉得很对不起妻子。	2
爸，你在做什么菜？	0
有一天，鲁班到山上去砍树，一不小心，被丝茅草划破了手。他觉得很奇怪， 一棵小草怎么这样厉害呢？他放下手里的活儿，仔细观察起来。结果，他发现丝茅草叶子边缘上的许多锋利细齿是划破手的“元凶”。鲁班受到启发，发明了木工用的锯子。车前草是一种路边草地上常见的小草，近年来却名声大振。原来，建筑师从它身上发现了一个秘密：它的叶子按螺旋形排列，每两片叶子的夹角都是 137°30' ，这种结构使所有的叶子都能得到充足的阳光。普通的人类住房，总是有的房间阳光多些，有的房间阳光少些。人们根据车前草叶子的排列特点，设计建造了一幢螺旋形的 13 层大楼，使得一年四季，阳光都能照到每一个房间里。这对人的健康多么有利啊。人是地球上最聪明的动物，靠着智慧的头脑和灵巧的双手，造出了种种工具，使自己对世界的征服与改造步步深入，成为万物之灵。但大自然虽然默默无语，却也蕴藏着无穷无尽的智慧。人再聪明， 我们的设计，比起动植物身体的巧妙构造来，仍有许多望尘莫及之处。所以，人类需要虚心向动植物学习，从生物界这个巨大的“博物馆”中搜寻几乎是无所不有的技术设计蓝图。	5
我的电脑出问题了，怎么都打不开。 你能给我看看吗？	1
人们常说“生命在于运动”，运动对身体健康非常重要。所以我们应该有按时锻炼的好习惯，打篮球、踢足球、跑步等都是不错的选择。	3
我们在选购商品时,常常会听到像薄荷绿、珍珠白、蜜桃粉这样的色彩用词，这种在基本的颜色词前加上某种具体事物的名称，以细化颜色分类的做法，已经成为一种流行趋势，因为它能增强词语的表现力，使色彩更加形象。	4
长期以来，人们一说起懒惰就深恶痛绝。其实，“懒”从某种角度来说，既能成为一种创造的动力，还能提高生产效率。人正是懒得推磨，才发明了风车；懒得走路，才发明了汽车。巧于懒惰的人，身上常常闪烁着创造的火花。	4
每个人都有不同的减压方法，当我感觉压力大时，我会去打打羽毛球或者 篮球。我觉得这种方法比较健康，既能减轻压力，又能锻炼身体。	3
我们这里没有叫王雪的。 不好意思，我可能打错电话了。	1
老包是东北人，爱吃米饭。他总是对办公室里的人说，哪个地方的大米也没有东北的大米好吃。	2
在儿子班里，他应该是长得最高的。	2
这是我的同学，姓于，叫于明。 你好!认识你很高兴。	1
他是我的学生，你不认识他？ 我们不是一起踢过足球吗？	1
我和女朋友准备今年结婚，所以最近我们两个一直都在看房子，但还没找到满意的。那些房子不是太贵，就是附近环境不好。	2
把空调打开吧，房间里太热了。	2
信用卡被我妹妹拿走了。	2
哥，明天天气怎么样？是阴天？ 晴天，但是很冷，你出门多穿点儿。	1
你对别人好，别人也会对你好。实际上，我们很多人做不到这一点。当别人跟我们的想法不一样时，我们总是想让别人听自己的。但是每个人都有自己的生活，谁都不能把自己的想法加在别人身上。试着理解他人的想法与生活习惯，更多地帮助他们，你会发现，他们也会觉得你很好，也会真的对你好。	3
一家报社做了一个实验，在一家商店里放了一面长镜，然后观察经过长镜的男女。在 8 小时的观察中，共有 1620 个女人经过这面长镜，其中 1/3 的人停下来花很短的时间看镜子中的自己；而经过长镜的 600 个男人，差不多每个人都停下来照镜子，大多数同时又会看看四周，看是否被人注意。	4
我有两个弟弟，一个爱跑步，一个爱踢足球。我也很喜欢运动。	1
你等我一会儿，我去一下洗手间，马上回来。	2
富兰克林的名言"时间就是生命，时间就是金钱"，作为大工业时代的座右铭，曾影响了整个世界，激励了无数人化身为社会机器的一个齿轮，越来越多的人沦为时间的奴隶。“慢的乐趣怎么失传了呢?”作家米兰·昆德拉在《慢》一书中发出这样的感慨。如今，一场新的提倡“慢”的革命正在悄然兴起。这场革命是由无数厌倦了忙碌日子的人们发起的，他们希望可以用更多的时间来欣赏生活的乐趣。对于“慢生活”，记者对10位不同行业的白领做了一次小型调查，无一例外，大家都渴望拥有慢生活的生活状态，但八成人认为“慢生活”只是美好的向往。“国情不允许”是白领们最为集中的观点。他们觉得中国用20年经历了欧美200年发生的事情，现在西欧的生活不快，因为他们的社会发展正处在较为稳定的阶段，而我国尚没有这样的经济基础和条件，还需要我们艰苦奋斗。另一方面，生活压力大也是白领们认为慢生活仅是向往的原因之一。媒体工作者薇薇是快工作、慢生活的有效实践者。虽然做媒体工作仿佛每天都在与时间赛跑，可她依然是贤惠的好媳妇、双胞胎的好母亲、公婆的好儿媳，她依然能超然地活得轻松而自在。上班时，她认真、高效地完成本职工作，下班后和孩子看漫画，和老人聊天，业余读读钟爱的古诗词，练练书法，周末全家人一起去爬山、会朋友、泛舟湖泊、纵情于山水之间。不管别人多忙碌，她依然可以保有内心的平静、淡定和从容。她做不了贵族，但她一定要做生活的主人。	5
我同事不喝啤酒，给她换瓶饮料吧。 好，我叫服务员过来	2
常听人说："昨晚做了一夜的梦，没有睡好。"仿佛是做梦耽误了睡觉。其实梦只是一种普遍的生理现象。人每天晚上都会做梦，只是有时我们没记住梦的内容。而且能回忆起梦境并不是睡眠不深的表现，不能说做了梦就表示没睡好。	4
今天天气不太好，等天气好的时候再去给你买自行车吧。	1
我现在在出租车上，很快就到火车站了。你找我什么事？	1
我在北京住过十年，吃了不少北京菜，学了不少中国文化，现在还都记得。	2
我不喜欢看电影。	0
春秋时期，有一个叫伯牙的人，跟随成连先生学古琴。伯牙熟练地掌握了各种演奏技巧，但成连先生觉得他弹琴时，只是单纯地把音符弹出来，对曲子的理解不深，少了点儿情趣，不能引起欣赏者的共鸣。有一天，他对伯牙说“我的老师方子春居住在东海，能传授培养人情趣的方法。我带你去找他，一定能够大大提高你的艺术修养。”于是师徒二人备好干粮，驾船出发。到了东海后，成连先生对伯牙说："你留在这里练琴，我去寻找师父。"说罢就摇船离开了。十几天过去了，成连先生还没回来。伯牙独自在岛上焦急地等待，每天练琴之余，就举目四眺。他面对无边无际的大海，看着日出日落，倾听海浪声、海风声及远处的山林里不时传来的鸟鸣声。这一切都让他觉得宁静而美好。心旷神怡之际，伯牙产生了创作激情。于是他架起琴，把满腔激情倾注到琴弦上，谱成了一曲《高山流水》。过了一段时间，成连先生摇船而返。听了伯牙感情真挚的演奏，他高兴地说：“现在你已经学成了，可以回去了!”伯牙恍然大悟：原来这涛声鸟语就是最好的老师。此后，伯牙不断积累生活经验和艺术体会，终于成了天下最出色的琴师。	4
你上午没出去？ 没出去，我把厨房和洗手间都打扫了一下。	2
请问，今天几号？ 今天9月1号。 今天星期几？ 星期三。	0
那个演员长得很帅，唱歌、跳舞也都很好，可演电影真不怎么样。我看过他的好几部电影，演得都很一般。	3
30多亿年以前，当空气还不适合生命出现的时候，海洋中已经出现了生命。 海洋里的水对它们有保护作用，生命在海水中不容易受到环境的伤害。	3
你家离公司远吗？很近，我每天都走着去上班。 	1
体操是力与美完美结合的一个项目，一直以来都是欧美国家的选手在这个项目上称雄，但是，事情在20世纪80年代有了改变。1982年第六届体操世界杯赛上，来自中国广西的19岁小将李宁，成了全场注目的焦点。那一次比赛，李宁一口气获得了全能、自由操、单杠、跳马、鞍马和吊环六枚金牌，成为世界体操史上首位取得如此好成绩的运动员，从此他有了“体操王子”的绰号。之后在1982年亚运会上李宁又独得4金，并帮助中国队获得了第22届体操世锦赛的男子团体冠军。	4
有一年，某地的红薯很贵，有个人因为种了许多红薯而大赚了一笔。那些没种红薯的人很是后悔，他们暗下决心，第二年一定要改种红薯。可是，由于第二年种红薯的人太多，红薯价格暴跌，大家都损失惨重。但是第一年种红薯的那个人却赚了很多钱。原来，他料到第二年会有很多人种红薯，于是他就专门卖红薯的秧苗给别人。人与人的不同就在于此，有的人只能看到眼前利益，人云亦云；有的人却能把眼光放得长远，把握先机。	4
爸爸，周末我想去公园玩儿。 好啊，只要不下雨，我就带你去。	2
随着茶叶生产的发展，到了唐代，饮茶已成为日常风俗习惯，由此产生了一 种很受欢迎的休闲场所——茶馆。很多人喜欢去茶馆一边喝茶一边聊天儿。 四川是中国茶馆文化最发达的地区之一。	4
交流能减少人与人之间的误会，使感情逐渐加深。主动与周围的人交流，可以交到更多的朋友，丰富我们的生活。	3
从前，一户人家的菜园里有一块大石头，大约宽40厘米，高10厘米。到菜园的人，不小心就会踢到那块大石头，不是跌倒就是擦伤。儿子问：“爸爸，那块讨厌的石头，为什么不把它挖走？”爸爸回答：“你说那块石头吗？从你爷爷那时起，它就一直在那里了，它体积那么大，不知道要挖到什么时候，不如走路小心一点儿。”后来，儿子娶了媳妇，这块大石头还在那里。有一天，媳妇气愤地说：“爸爸，菜园里那块大石头，真是很碍事，改天请人搬走好了。”爸爸回答说：“算了吧！那块大石头很重的，可以搬走的话，我早就搬走了，哪会让它留到现在啊！”媳妇心里非常不是滋味，那块大石头不知道让她跌倒多少次了。有一天早上，媳妇带着锄头和一桶水来到菜园，将整桶水倒在大石头的四周。十几分钟以后，媳妇开始用锄头挖大石头四周的泥土。媳妇早有心理准备，可能要挖一天吧，没想到，几分钟就把石头挖起来了，看看大小，这块石头没有想象的那么大，都是被那个巨大的外表欺骗了。	4
现在越来越多的人喜欢拿出手机看时间，我还是觉得用手表更方便。	2
妻子觉得读书是一件快乐的事情。	1
请问，你找服务员有什么事情？	1
从去年下半年起，面包店就没赚到什么钱。顾客一天比一天少，最近一个星期，每天来店里的顾客不超过 20 个，究竟是哪儿出问题了呢？	3
《华容道》这款游戏源自一个历史故事，相传三国时曹操曾遭遇兵败，败走华容道。游戏的玩儿法就是通过移动最少的棋子，把曹操移出华容道。由于这款游戏形式变化多样，且有益于智力开发，所以深受人们的喜爱。	4
张华为《新华晚报》工作，他的工作得到了大家的肯定。一天，老板对他说：“为了奖励你，我决定给你放6个月的假。”但张华没有接受，老板问为什么，他回答：“我不能接受您的好意有两方面的考虑。如果我不写文章了，《新华晚报》可能会卖得不好，但也可能不受影响。前者对您不好，而后者对我不好。”	4
儿子怎么不太高兴？ 可能是因为今天考试没考好。	1
全球15岁以上的人中，大约有84%具备识字能力。识字率因国家和地区而异。一个人是否具备识字能力受到许多因素的影响，比如财富、性别、受教育机会和所在的地区等。全球目前还有7亿7400万不具备读写能力的人，其中三分之二为女性。这主要是因为在一些欠发达国家，女性往往缺少接受教育的机会。	4
我准备给你妹妹介绍个男朋友。 她已经结婚了，孩子都两岁了。	2
人不怕被别人看低，怕的是人家把你看高了。被人看低，你可以寻找机会展现自己的才华，让别人一次又一次地对你“刮目相看”，你的形象会慢慢高大起来。可被人看高了，刚开始让人觉得你很了不起，对你寄予了厚望，可是随后的表现却让人一次又一次地失望，结果是被人越来越看不起。	4
你上午去哪儿了？ 商店。	0
“第二者胜”现象，是指在某一领域内，后进入的“第二者”往往可以超过“第一名”，从而成为该领域的第一名。之所以出现“第二者胜”现象，是因为：第一品牌已经把市场打开，让消费者接受了该品牌的概念，促成了市场的成熟；“第二者”进入时往往是市场迅速发展期，成长空间巨大；“第一名”在扩大市场时，总会有很多方面不成熟，所以“第二者”往往会根据“第一名”的缺点，有针对性地进行调整，从而取得更好的成绩。掌握了“第二者胜”的规律，我们在市场上就可以不怕成为“第二者”。成为“第二者”反而是一种优势，我们可以充分利用“第二者”的角色制定方案，赢得成功。而作为行业的“第一名”，则需要在进入市场之初，就谨慎地寻找自身的不足，多加改正，在“第二者”出现之后，才能立于不败之地。	4
是叫我吗？你认识我？ 我在电视上见过您。	1
告诉你一个好消息，我上次面试的那家广告公司给我打电话了，通知我下周一正式上班。	3
你看见我的杯子了吗? 没有。	0
你网球打得真好，还得过那么多国际大奖！每次看你比赛，感觉你轻轻松松就赢了。哪里啊！那是你没看到我辛苦练习的一面，没有人随随便便就能成功的。我从小也对网球感兴趣，但是到现在还是打得不怎么样。你知道吗？不管春夏秋冬，我练球从来没有休息过一天。真是不容易啊！看来我只看到了你成功时获得的鲜花，却没注意到你成功前流下的汗水。任何成功都要通过努力才能得到。只要你坚持练习，我相信你也会越打越好的。	3
人比动物聪明，但动物仍然有很多值得人学习的地方。拿狮子来说，它们困的时候才睡觉，饿的时候才进食，永远不为昨天的事烦恼，也不为明天的事担心。如果能有和它们一样的生命态度，人们一定会健康快乐很多。	3
王大海认为自己是个不走寻常路的人，他只选择自己感兴趣的东西。因为父母都经商，他从小受家庭影响，最大的愿望就是快速进入社会。他喜欢跳跃的生活方式，按部就班的高中生活不适合他。职业高中对他来说是最合心意的乐土：专业是他喜欢的计算机，有一群动手能力强又好玩儿的朋友，连老师都是朋友式的，完全没有高中那种紧张的气氛。毕业时，王大海已经拿到了IBM网络工程师资格证书。但求职时，应聘单位只让他做销售，拿着证书的王大海觉得这些单位简直就是欺负人，心里说：“我是IBM工程师啊!”他根本看不上销售工作。于是，他和几个同学一商量，决定开家网络工作室。可是短短三个月工作室就经营不下去了。因为五个人个性都很强，他们的意见常常无法统一。这时王大海才明白，他们和社会离得还太远。再次进入公司，王大海明白自己该做什么了。为了尽快熟悉业务，他加班加点，成天在公司忙碌，他勤奋努力，凭自己的能力解决问题，很快就成了部门负责人，一路顺风做到主管。之后，他跳槽到了一家更好的公司，不久就成了公司最优秀的人才。再次求职，王大海的目标是他向往已久的某知名企业。经过不懈的努力，王大海如愿成为公司最年轻的副总。就在别人看来他正如鱼得水的时候，王大海却决定辞职，因为他的梦想一直是有一家属于自己的公司。	5
在中国，南方人喜欢吃米饭，北方人却更爱吃面条儿、包子或者饺子。张小姐虽然是南方人，但来到北京以后，却很快喜欢上了北方的面食。	3
今天是爸爸的生日，我们就去外面吃饭吧。	1
你拿这么多东西，还是坐电梯吧。 没关系，我就去二楼。	2
山坡上长满了雪松，冬天下雪的时候，雪松上落了厚厚的一层雪。不过，当雪积到一定程度，雪松的树枝就会向下弯曲，直到雪从枝上滑落。这样反复地积，反复地弯，反复地落，雪松完好无损。可其他的树，却因为没有这个本领，树枝被压断了。弯曲，并不是低头或失败，而是一种生存方式，是一种生活的艺术。	4
体育现场广告，有赛场地面广告，如篮球场开球区、摩托车赛车跑道等地面  广告；还有赛场场地广告，如足球场四周的挡板广告、田径场跑道两边的广告牌。随着运动员的移动，作为背景的广告牌也不断展现在观众眼前，赞助商标识、广告语也就能对观众形成重复、长时间的刺激。	4
如果没什么变化，他应该已经上飞机了。 我希望早点儿离开这个国家。	2
我女儿和白先生的儿子在一个学校上学。他儿子跟我女儿一样，都上三年级，但是不同班。他家孩子在一班，我女儿在四班。课间十分钟，他们总是一起玩儿，跟同班同学一样。	2
你先生是做的？ 他是老师。	0
说话是一门艺术，语言是人们表达看法、交流感情的工具。看一个人怎么说 话，往往可以比较准确地判断出他是一个什么样的人。有的人心里怎么想，嘴上 就怎么说，即使是对别人的缺点，他也会直接说出来，这样的人给人感觉很诚实; 有的人虽然也看到别人的缺点，但却不会直接指出来，而是通过别的方法来提醒, 让你认识到自己的缺点，这样的人会让人觉得更友好。	3
我们认识很多年了。	0
外面下雨了，等天晴了再出去吧。 没关系我就去前面那家商店，很近。	1
我朋友在前面那个商店工作。	0
北京今天天气怎么样？ 下雨了。	0
有人说“用好幽默，就没有卖不出去的东西”。幽默的广告不仅能吸引观众的注意力，还能让他们在轻松一笑中对广告的内容留下好印象。	3
什么是“及时雨”？其实很好理解，好长时间没下雨了，正缺水的时候，下了场大雨，我们就认为这场雨很及时。如果你正需要朋友的帮助，朋友就出现了，朋友就是你的“及时雨”。	3
我觉得这家宾馆还不错，你说呢？ 房间很干净，还能上网，那我们先住这儿吧。	2
我的小猫生病了，你知道去哪个医院好吗？	1
年幼的李白和所有的孩子一样，贪玩儿、好动，他眼中有趣的事物，在大人看来毫无意义，而大人认为有趣的背书，在李白看来非常无聊。无聊归无聊，李白还是得天天坐在窗前，永无休止地背诵他觉得一点儿也不好玩儿的古文。放学了，李白自由了。他边走边玩儿，看看空中的鸟，不禁叮嘱一句：“小心远处的鹰啊!”看看河里的鱼，不禁悄声嘱咐道：“慢点儿游，孩子跟不上了!”忽然，他发现河边有一位白发苍苍的老奶奶，正在磨一根很粗的铁棒。李白觉得很奇怪：老奶奶干什么呢?做武器吗?他凑到老奶奶身旁，问道：“您磨这根大铁棒要干什么呀?”老奶奶说：“我要把它磨成一根针。”李白以为老奶奶在开玩笑，说：“不可能吧?”老奶奶看了李白一眼，对李白说：“只要功夫深，铁杵也能磨成针!”李白觉得自己突然明白了一个道理，使劲儿地点了点头。这件事给李白留下了深刻的印象，后来他读书碰到困难的时候，就自然而然地想起老奶奶的话，"只要功夫深，铁杵磨成针"。在这种精神的鼓舞下，李白成了中国古代文学史上最有名的诗人之一。	5
编钟是中国古代的一种打击乐器，是钟的一种。编钟大多用青铜铸成，它由大小不同的钟按照音调高低的次序排列起来，悬挂在一个巨大的钟架上。用丁字形的木锤和长形的棒分别敲打铜钟，能发出不同的乐音，因为每个钟的音调不同，按音谱敲打，可以演奏出美妙的乐曲。由于年代不同，编钟的形状也不尽相同，但钟身都绘有精美的图案。根据文献记载和出土文物，中国在西周时期就有了编钟，那时候的编钟一般是 3 个一组。春秋末期到战国时期，编钟数目就逐渐增多了，有 9 个一组的、3个一组的。当时，编钟多用于宫廷的演奏，在民间很少流传，每逢征战、朝见或祭祀等活动时，都要演奏编钟。近年来，在中国云南、山西和湖北等地的古代王侯贵族的墓葬中，曾先后出土了许多古代的编钟。1978 年，湖北随州出土了战国时代曾侯乙墓的编钟，是迄今为止发现的成套编钟中最引人注目的一套。这套编钟之大，足以占满一个现代音乐厅的整个舞台。这些钟分 3 层共 8 组挂在钟架上，全套编钟重量在 2500 公斤以上。经声学专家研究，每个钟都可以发出两个不同的乐音，只要准确地敲击钟上标音的位置，就能奏出现代钢琴上所有黑白键的音响。出土后经过试验性演奏，证明它们虽然在地下埋藏了 2000 多年，但音乐性能仍然很好。它的发音准确，音色优美，音域可跨五个八度之多，变化音比较完备，因此，古典的和现代的乐曲都能演奏，用来伴唱，效果也很好。曾侯乙编钟用料包含多种金属，全套编钟上装饰有人、兽、龙等花纹，铸制精美，花纹细致清晰，并刻有错金铭文，用以标明各钟的发音音调，它是公元前433 年的实物。可见，远在 2400 多年以前，中国的音乐文化和铸造技术就已经发展到相当高的水平。	5
当自己的需求无法得到满足而产生挫折感时，为了缓解内心的不安，人们 通常会编造一些理由来安慰自己，从而摆脱消极的心理状态。这在心理学 上被称为“酸葡萄心理”，属于人类心理防卫功能的一种。	4
一只小鸡看到一只老鹰在高高的蓝天上飞过，十分羡慕。于是它问母鸡：“妈妈，我们也有一对翅膀，为什么不能像鹰那样高地在蓝天上飞呢?”母鸡回答说：“飞得高对我们来说没什么用。蓝天上没有谷粒，也没有虫子。”每个人都有自己的生存技能和与之相适应的环境，我们在不断追求更高目标的同时，也要知道什么才是最适合自己的。	4
这个花瓶是你自己做的？ 对，是我用饮料瓶子做的，漂亮吧？	2
鲜艳的颜色往往是人们的视觉中心，它是一个环境中最突出的部分。利用好鲜艳的颜色，就给人的视觉带来了主题，就像一首优美的歌曲，不仅仅在曲调上有丰富的变化，而且能在听众的心中产生共鸣，达到高潮。所以，在室内装饰中，利用好鲜艳的颜色，就会使居室既雅致漂亮，又具有鲜明的个性，给人带来丰富的情感享受，对人的心理活动产生积极的影响。	4
一位著名的作家在外旅游，来到一座城市，决定去参观这个城市最大的书店。听到这个消息，书店的老板想做点让这位作家高兴的事情。于是，他在所有的书架上全摆满了这位作家的著作。作家走进书店，见书架上全是自己的书，很吃惊。“其他人的书呢？”他迷惑不解地问。“其他人的书？”书店老板一时不知所措，信口说道：“全„„全都卖完了。”	4
现在有一种观点认为，坚持全面发展，就不该突出发展个性；主张发展个性，就是否定全面发展，把发展个性与全面发展放在对立的位置上。我不同意这种观点。我们应该大胆地、理直气壮地承认学生的个体存在价值，我认为对个性教育的种种顾虑是不必要的。	4
他从小兴趣就特别广泛。他乐感很好，在一次学校的新年音乐会上，他和同学表演的小提琴二重奏很受欢迎。朋友们都说，如果他专攻小提琴，一定会成为一名出色的小提琴手。他还是全校的游泳冠军，曾作为运动员代表参加了西南地区的游泳比赛，并获得了第4名。队友们说，如果他接受专业的体育训练，也许能站上高高的领奖台，赢得鲜花和掌声。从农学院毕业后，他带着青春朝气进了一所学校，走上了讲台。学生们都说，他讲课生动、透彻，听他的课是种享受，他将来肯定会是一位桃李满天下的优秀教师。这时他却开始犹豫了，不知道自己今后努力的方向到底在哪儿。直到有一天，他看见一位果农拿着剪刀，将一串串小花连着枝条一块儿剪掉。他不解地问：“为什么把这些花都剪掉？多可惜啊！”“花长得太密，是很难结果的。”果农的话一下子点醒了他：花太密了难结果，人生的目标太多了，同样难以实现啊！从此，他立志做个伟大的农民，并将如何提高水稻产量作为自己的研究课题。他就是世界“杂交水稻之父”、首届中国国家最高科学技术奖获得者——袁隆平。	4
你想什么时候去？ 明天吧,小王是今天去的。	0
有个女孩儿用一个月的薪水，买了一件心仪已久的衣服。穿上新衣服的她， 看着别人惊艳的眼神，心中充满了自信，工作也有了很大的进步。可是有一天，她发现衣服上的一枚纽扣儿不见了。那是一种形状很奇特的纽扣儿，她翻遍衣柜，也没有找到，于是就穿了另一件衣服去上班。到了公司，她 觉得每个人看她的眼神都怪怪的，似乎没有了那件衣服，自己仍然是个极平凡的女孩儿。她心里一直想着那件衣服，一整天都打不起精神，也没有了平日的自信。下班后，她在家里又找了一遍，依然没有找到。随后她又跑遍了商店，也没有买到同样的纽扣儿，她的心 情暗淡到了极点。从此，那件衣服便被束之高阁，女孩儿初穿它时的自信与热情消失得无影无踪，工作也慢慢消极起来。一天，一个朋友来访，偶然看到了那件衣服，吃惊地问：“这么漂亮的衣服你怎么不穿呢？ ”她说：“丢了一枚扣子，又买不到同样的。”朋友笑着说：“那你可以把其他的扣子都换了啊，那不就一样了吗？ ” 女孩儿听了非常高兴，于是选了她最喜欢的扣子，把原来的都换掉了。衣服美丽如初，她也重拾了灿烂的心情。我们常常因为小小的缺憾而放弃一整件事，也常常因为放弃了一件事而使生活变得暗淡。如果我们能用一种全新的心情去替换失望，用笑容填满缺失，那么生命一样是完美无憾的。	4
这个白色的手机不错，还很便宜，就几百块钱。 你少看了个0吧，那是6000多。	1
你住在这后面？ 是，有一年多了。	0
按照规定，儿童乘坐飞机也需要购买机票。14天到两岁的孩子，票价是大人的10%，但不提供座位；而两岁至12岁的儿童，票价是大人的50%，提供座位。	3
那个演员长得很帅，唱歌、跳舞也都很好，可演电影真不怎么样。我看过他的好几部电影，演得都很一般。	3
每次坐长途汽车，我总是希望和美女同座，但是，每次都会失望，这次也一样，一个提着大包小包的老太太坐在了我的旁边。她要去上海，儿子请她过去帮忙做饭。她不会讲普通话，可十分健谈，不断地问我“十万个为什么”，我也尽可能陪她聊天。快到上海了，老太太不安地问我：“我在北站下车，你到哪个站？”我安慰她，我跟她在同一站下车，我会带她下车的。我突然想，下车后，她怎么与她儿子联系？我再次关切地问她：“您有您儿子的电话吗？”她赶紧拿出她儿子的手机号码，我拨通了他儿子的电话。让我惊奇的是，我手机上马上显示出一个前几天刚加上的名字：某工程的项目经理。这真是太奇妙了，老太太的儿子居然就是我要找的人，而且是我需要他帮忙的人！下车的时候，老太太拖住我， 一定要她儿子感谢我这个好心人。几天后，我去找这个项目经理。在他办公室，他抬头一看是我，愣了一下，发现我就是一路照顾他妈妈的“好心人”。在感慨“世界真小” 之后，他爽快地在工程合作单子上签了字。原来，我的运气一点也不坏。这个老太太虽然不是美人，但却是我的“幸运女神”。	5
我们一年多没见面了，除了发现我变高以外，你没看出来有别的变化吗？	2
今晚别去外面吃了。 我买了鱼和羊肉，我们在家做吧。	1
去年6月，我和丈夫去中国旅游了，我们玩儿得很高兴，还学会了一些汉语。	1
决定了没？去还是不去？ 天阴了，我怕一会儿要下雨，明天吧？	2
父母都希望自己的孩子诚实、勇敢、有礼貌。要想让孩子成为这样的人，父母首先得从自己做起，要是连自己都做不到，又怎能要求孩子做到呢？	3
7点了，你还不起床。 我太累了，让我再睡几分钟	1
一只老鼠向狮子挑战，想要同它一决高低，被狮子拒绝了。老鼠问：“你害怕吗？”“非常害怕，”狮子说，“如果我答应你，你就能得到曾与狮子比武的殊荣；而我呢，则会被所有动物嘲笑，说我竟然和老鼠打架。” 毫无疑问，这只狮子是非常明智的。因为它清楚与老鼠比赛的麻烦在于：即使赢了，对手也只是一只老鼠而已。一般情况下，大人物是不屑与低层次的人竞争的，他们更乐于与旗鼓相当甚至远高于自己的对手较量。 与不是同一重量级的人争执不休，不仅会浪费时间，降低别人对自己的期望，还会在无意中提升对方的层次。其实，生活中最聪明的人往往是那些对无足轻重的事情无动于衷的人，他们清楚该做什么，不该做什么；知道什么事情可以改变命运，什么事情只会浪费青春。这样的人善于把精力花在重要的事情上，而将无关紧要的事情放在一边。许多时候，做一件正确的事情，要比正确地做10件事情重要得多。在短暂的人生面前，做正确的事情是“延长”生命的最好办法。不要任意挥霍你的精力，把它用在正确的地方吧。	4
米饭什么时候能做好？ 5分钟后。	0
我的丈夫生病了，我去给他买点药。	1
你好，我能吃一块儿吗？	0
中国有56个民族，同汉族相比，其他民族的人数比较少，习惯上被叫做“少数民族”，每个民族都有不同的习惯和文化，许多民族都有自己的语言和文字。	3
炎热的夏天，踢完一场球赛，每个队员都已经是汗如雨下。如果这个时候，能到大树下歇一歇，喝口凉开水，吃个冰激凌，放松放松肌肉，缓解—下疲劳，那一定是件美事，可以很快恢复活力。不过，你知道吗，我们之所以能在大树下享受这种湿润荫凉，也是因为大树在“出汗”呢！人体要保持相对稳定的温度，一旦温度上升，大脑就会指挥我们的身体赶快出汗，这时所有汗腺开始工作，汗水就从毛孔里冒了出来。大树出的“汗”，通常是从叶片的气孔里冒出来的，不过，这种“出汗”可不是为了降低温度，而是为了运输养分。我们都知道这样的常识——植物的根会吸收养分和水分，但是你有没有想过，植物是怎么控制这些成分，把它们运输到十几米甚至上百米的树梢的呢？最初人们认为大树是通过毛细作用来提水的。所谓“毛细作用”，简单来说，就是水会顺着很细很细的管子向上“爬”，我们在家可以用一个比较细的玻璃管体验一下。玻璃管越细，水爬升的高度就越高。可是，经过测验计算发现，以大树输送管道的尺寸产生的毛细作用，根本无法把水分送到几十米高的地方。实际上，大树利用的是枝干顶端的那些叶片。叶子通过不停地向空气中释放水汽，迫使树干中的水分自动前来补充，这样节节传递，就像是把树根吸收的水分给抽了上来。因为跟蒸腾作用有关，这种特殊的捉升力就被称为“蒸腾拉力”。不过，这个大树内部的供水系统具体的运转状况是怎么样的，它们遵守的是一种什么样的秩序，为什么会产生如此巨大的拉力，到目前还是个谜。	4
我的生日快要到了。 你的生日是几月几号？我们一起吃饭吧。	1
这个房间怎么样？ 我一个人住，会不会太大了？	1
人们往往容易低估别人的工作难度，以为对方的工作是极易完成的。这往往会体现在一个有多种职务的公司里，员工们的评论总是偏向自己，比如搞技术的可能会埋怨搞销售的没有把自己创造的产品卖得更好，搞销售的会埋怨搞技术的没有设计出更好的产品，他们都觉得和自己比，别人相差太远。一位足球教练曾经这样描述一些站着说话不腰疼的球迷：“他们坐在看台上，看着球场里的运动员无法把球传给几米外的队友，会气急败坏地抱怨场上的运动员，因为他们觉得这么轻而易举的事对方都做不到。”是什么导致人们总以为别人的工作比较轻松?有研究显示，这一现象是人的正常心理和生理反应，经考察，其神经学上的根据就是，大脑的运作方式让人们得出了"别人比自己轻松"的判断。当人们观察别人做某件事情时，观察者的运动神经系统会仿真对方的行为。这一仿真行为可以帮助观察者理解对方的动作、用意与目标。但这种仿真往往会出现偏差，毕竟观察者是在想象，需要有什么结果，一想就获得了，所以觉得该项工作做起来并不难。然而，如果让观察者去做一件事，他的动作就会干扰自己的大脑产生理解上的差别，认为自己的工作有难度，而且自己既用功又勤奋。最直观的例子就是：假设你是一名工人，整天在生产线上忙碌地装配产品，那么，你肯定看身旁那些在设备旁晃来晃去的技术人员不顺眼，总觉得自己在拼命工作，他们却在混日子。这个研究的意义是重大的，它可以促进人们的相互理解，尽量消除自己的大脑对别人工作产生的误解，减少负面情绪的产生和释放。	5
你多喝水，天气太热了。	0
有句成语叫做“冠冕堂皇”，这冠和冕指的都是帽子。史载，黄帝始创冠冕, 可见帽子有着悠久的历史。冕的出现比冠要早。最早的帽子主要是当做装饰品，它不像后世的帽子那样把头全盖住，而是只有狭窄的冠梁，遮住头的一部分，两旁用丝带在颁下打结固定。古代男子20岁开始戴冠，要举行冠礼，表示进入成年。至今在闽南和台湾，男子的成人仪式中必不可少的就是要戴一顶新帽子。在古代，帽子曾经是权力等级的象征。汉朝时，天子戴的是九寸高的“通天冠”，太子戴的是七寸高的“远游冠”，乐师戴的是“方山冠”……现代，人们以脱帽表示礼貌，但在古代却是失礼的举动。杜甫在《饮中八仙歌》中说，张旭酒醉后，竟“脱帽露顶王公前”，是有失体统的。 说到帽子，自然要谈及“乌纱帽”。作为权贵“头衣”的乌纱帽始于隋朝，并以帽上饰玉多寡区别官职大小。宋太祖赵匡胤登基后，为防议事时朝臣交头接耳，在乌纱帽的两边各加一个翅，这样只要脑袋一动，软翅就忽悠颤动。乌纱帽上装饰有不同的花纹，以区别官位的高低。 明太祖朱元璋定都南京后规定，凡文武百官上朝和办公时，一律要戴乌纱帽。另外，取得功名而未授官职的状元、进士也可戴乌纱帽。从此，乌纱帽成为官员的—种特有标志。如今，各式帽子还是识别民族和行业的标志。蒙古族喜欢戴狐皮帽，土族爱戴织锦帽，新疆和田维吾尔族妇女戴的是小花帽，直径仅10厘米，堪称迷你帽。 江南颇具特色的是乌毡帽，它能冬经风雪夏遮阳，农民、渔民四季都喜欢戴。儿童戴兔子帽、虎头帽，一般都与本年属相有关。	5
小明，你的眼睛怎么跟大熊猫—样了？ 我这几天脚疼，没休息好。 去医院了吗？医生说什么？ 他让我多休息。休息得越多，好得越快。 下个月的篮球比赛，你能参加吗？ 一定能参加，一点儿影响也没有。	2
我丈夫在医院呢,我要去给他送饭。	1
那几本书怎么样？都很好。 好，的谢谢！	0
这个桌子怎么样？ 太小了。	0
别看书了，让眼睛休息一下。	1
有位老板在一家酒楼请客。已经到点了，只到了三个人。老板心里很着急， 自言自语地念叨着：“该来的怎么还没来？ ”三个人中有一人听他这么一说，很生气，站起来皱着眉头就走了。老板一看有人走了，更加着急，对其余两人说: “咳，不该走的又走了。”这两个人一听也皱起了眉头，其中一人也站起来走了。 老板一看越发着急，对剩下的那个人说：“你看，我又不是说他。”第三位客人一听这话，也站起来匆匆走了。这位老板因为说话不中听，把请客变成了逐客，把客人都赶跑了。	4
今天玩了一天，累了吧？ 早点儿休息，明天上午9点见。	1
女儿是不是遇到什么事情了？她看起来很生气。 是吗？一会儿我找她聊聊。	2
在云南丽江，有一种叫雪桃的水果，不仅味道好， 而且很有营养。当地不少人想种雪桃，但雪桃苗却很难成活。从小就对植物感兴趣的朱姝杰很想解决这个难题。朱姝杰是丽江的一名中学生，她是个爱思考的小姑 娘。她通过观察发现，原来是雪桃核的売太硬，才导致桃苗无法发芽，于是她就想把桃核弄开，直接用桃仁在春天育苗。但当她试着敲开桃核时，桃仁都被弄烂了，为此她十分苦恼。一天，她在外面散步，突然踢到了一个桃核，她仔细一看，发现这个桃核是裂开的。于是，她向一位村民询问桃核自然裂开的原因。村民告诉她：“前些日子，桃核在阳光下晒了几天，接着下了一场大雨，桃核后来自己就裂开了。"朱姝杰听了非常高兴，回到家后，找了许多雪桃核，先把它们放在院子里晒了几天，接着又把它们放到冷水盆里泡了一段时间，然后拿出来，轻轻一 敲，桃核就纷纷裂开了，而且里面的桃仁完好无损。到了春天，她把桃仁种在地里，不久，可爱的嫩苗就长了出来。就这样，朱姝杰解决了雪桃育苗的难 题，她也因此获得了青少年科技创新大赛的银奖。	4
这件衣服能不能再便宜一些？	1
这种蛋糕很甜，孩子们很喜欢。 那我们再买几块吧。	2
当你为自己取得的成绩而得意时，应该想到，有很多人比你更优秀，所以千万不要骄傲；同样，当你为自己的失败而伤心时，你也应该想到，别人也会失败，也会难过，所以千万不要因此失望甚至怀疑自己。	3
从前，大概在距今两千五百多年前的春秋时期，有一个人叫子路，他是孔子最年长的学生。流传至今的“百里背米”讲的就是他孝敬父母的故事。子路的父母都是农民。由于连年的战争，家里生活非常困难。一天，子路从外而回来，听到父母在屋里说话：“活了大半辈子了，别说鱼肉，只要能饱饱地吃上一顿米饭，也就满足啦！”子路听了，心里觉得十分惭愧。他暗下决心：“一定要让父母吃上米饭，不能再委屈他们了！”子路打听到百里之外有个有钱人，家里缺干活儿的人，决定去试一试。那家主人见他身体结实，就留下了他。子路干起活来十分勤奋，主人很喜欢这个小伙子。半年后，当子路要回家时，发现主人给的银子比他应该得到的多了许多，子路老老实实地告诉了主人。主人笑着说：“孩子，工钱没算错，你做事勤快，这是我给你加的奖金。”谢过主人，子路高兴地上路了。路过镇上，他买了一袋米、一块肉、两条鱼，背在后背上。天气非常寒冷，雪地很滑，子路不小心滑了一下，背上的米袋差点儿被甩出去。他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行，就停下来暖暖，再继续赶路。终于到家了，见到父母，子路把给他们买的东西及剩下的工钱都交给了他们。一家人高高兴兴地生火做饭，饱饱地吃了顿团圆饭。后来子路的父母去世了，他也南下到了楚国。楚国国君觉得他很有本领，是个人才，就留他做了官，并给他很优厚的待遇。但他并没有因为物质条件好而感到欢喜，反而常常诚恳地说：“多么希望父母能和我一起过好日子！我现在有了一点儿成就，可他们已经不在了，即使再想背米百里去孝敬双亲，也不可能了。”中国古代有句话叫“百善孝为先”，意思是说，孝顺父母是各种美德中占第一位的。子路为了让父母吃到较好的食物，不怕辛苦，这种做法确实值得我们学习。	4
我弟弟是从去年8月开始学习汉语的。 因为公司想让他去中国工作。	1
爸爸在医院工作，他每天都很忙，所以很少有时间休息。	1
前面说话的那个人就是我的汉语老师。你可能不认识她。 是新来的汉语老师吗？ 是去年来的，她姓王，28岁。 她比我们老师小两岁。	1
先生，菜单您还需要吗？ 不用了，羊肉和鱼就可以了。	2
中国人常说“一心不可二用”，意思是做这件事的时候不要同时做那件事。我女儿一点儿也不这么想，她经常一心多用，回到家总是边听音乐边吃苹果边看书。这样学习，能知道书上说的是什么吗?	2
听到“你中文说得真好”“你真漂亮”时，外国人总是说“谢谢”。中国人跟外国人不一样，我们说“哪里哪里”，这不是在问“在哪儿”，是客气。	2
我昨天因为生病了，所以没来上课。	1
他在黑板上写的字太小！我们都看不清楚！ 安静，你需要换一个眼镜了。 	2
请在这儿写名字。	0
互联网是一个信息丰富的世界，信息交流速度快，自由度强，实现了全球信 息共享。中学生可以在网上浏览世界，认识世界，了解世界最新的新闻信息、 科技动态等。这极大地开阔了他们的视野，给学习、生活带来了巨大的便利和乐趣。	4
喂，外面阴天了，我担心会下雨。 你出门记得带把伞。	2
元朝修建北京城时按照严格的规划，城内的主要街道都像棋盘一般整齐划一，井然有序，因此，北京人的方位感特别强。在北京问路，指路的人一般会告诉你路南还是路北。北京的胡同都比较平直规则，大多是东西走向的，而且为了便于通行和采光，元代时规定，城区胡同宽度约为9米，由于两旁房屋低矮，哪怕在冬季，只要是晴天，胡同里便充满阳光。这一规定到明清时就不再那么严格了，这样有些地方就出现了一些不规则的胡同，有长有短，有宽有窄，有横有竖，有直有斜。其中还有许多小胡同，貌不惊人，却留下了许多历史文化印记。前门大栅栏原本也是一条普通胡同，宽不过七八米，长不过200多米。然而，这里却是北京最古老的商业中心之一。至今在这里仍汇集着许多著名的老字号商家，如同仁堂中药店、瑞蛛祥绸布店、张一元茶叶店、内联升鞋店……小胡同也有自己的故事。在西城区的大街上，有一条很不起眼的小胡同，叫小羊圈胡同，入口处最窄的地方只有一米多宽，可是谁又能想得到，现代中国的大作家老舍就诞生在这条小胡同里。在老舍的《小人物自述》《四世同堂》《正红旗下》三部著名小说中，他都把小羊圈胡同作为小说主人公生活和活动的舞台，使这条本来名不见经传的小胡同被世人所熟知。小羊圈胡同后来改名为小杨家胡同。	4
选择的可能性越多越好，这几乎是人们的共同看法，但是最近的一个研究结果却跟人们的这个看法正好相反。在研究中，超市的一个地方放了6种味道的饼干，另一个地方放了24种味道的饼干。虽然有24种味道的地方吸引的顾客较多，但在有6种味道的地方，停下来的顾客中30%都至少买了其中一种饼干；而在有24种味道的地方，停下的顾客中只有3%购买了东西。	3
兴趣是最好的老师，如果孩子对一件事情感兴趣，那他一定会主动、努力地去学习，效果也会更好。	3
你家的厨房真干净！ 当然了，为了欢迎你，我已经打扫了两个多小时了。	2
这个教室能坐多少人？ 100多吧。	1
这个问题在电子邮件里说不清楚，我们明天中午见个面吧，到时候边吃边聊，怎么样？	2
著名戏曲表演艺术家梅兰芳曾经说过：“我不是天才，而是个笨拙的学艺者，一切全凭苦学。”这并不是他谦虚。梅兰芳小时候去拜师学戏，师傅说他的一双眼睛灰暗、呆滞，没有神采，根本不是学戏的料，不肯收他。然而他并没有灰心，反而更加勤奋。为了让眼睛变得有神，他每天抬头望天空，双眼紧跟着飞翔的鸽子也常常低头看水底，双眼紧跟着游来游去的金鱼。经过不懈努力，他的眼睛终于变得炯炯有神了。	4
我是一个中学老师，教学生画画儿。每次下课前，我会把下次学生要带的东西写在黑板上，但每次上课时，总会有学生忘了拿铅笔。	2
你累了吧？休息一下，我来做饭。  不用客气了，你一会儿洗碗筷和盘子吧。	2
我们还在火车上的时候，朋友就打电话告诉我，他们一个小时前就到火车站了。	1
听说这次生意你到现在还没谈成。按我以前的经验，早应该谈成了，这次我也不知道哪儿出了问题。有句话叫“规定和经验是死的，人是活的”。当“规定”和“经验”不能解决问题时，建议你改变一下自己的态度和想法。很多时候，我都习惯根据过去的经验做事，可惜，经验不是全部都是对的。遇到不能解决的问题时，我们应该试者走走以前从来没走过的路，也许这样就能找到解决问题的方法了。好，我再跟同事商量商量，希望能及时发现问题，并且准确地找到解决问题的方法。	3
一个人如果长期生活在一个相对不变的环境中，没有新信息激发他去思考、去比较，他就很难“预测”未来。相反，一个人若处于不断变化的环境中，时常接触一些新的信息，他就可以打开思路，把自己在不同环境中观察到的东西加以比较，找出规律，预测出未来的发展趋势。	4
郭守敬出生于书香世家。祖父郭荣是当时著名的学者，精通数学和水利。郭守敬从小沉静好思，颇爱钻研，对水利尤其感兴趣，后来成为著名的水利专家。他先后主持修建了20多项农田灌溉、河道航运工程。这些工程设计科学合理，为后人所称道，其中最突出的是元大都通惠河工程的修建。元大都是当时全国的政治经济文化中心，每年都有大批的粮食和物资从江南运来。要想运输方便，就必须靠大运河这条水路交通干线。但因为地理及历史原因，大运河无法直接通到大都，导致粮食不能及时运到。在此之前已经有许多水利方面的专家试图开凿它，均因水源问题得不到解决而以失败告终。公元1291年，郭守敬经过多次实地勘测，终于找到了水源。他立刻向忽必烈提出开凿大都运粮河的新方案：根据大都周围西北高、东南低的地形，将大都西北昌平神山脚下的白浮泉先引入瓮山泊，并让这条引水河沿途拦截所有从西山往东流的泉水，汇合成流，增加运河水量。另外，由于这些泉水几乎不含泥沙，在运河下游还可建立一系列控制各段水位的闸门，以便运粮船能够平稳行驶。听了这个方案，忽必烈非常满意，立即下令重设负责水利工作的专门机构——都水监，让郭守敬全权负责。60多岁的郭守敬雄心不减，率领几万军民，夜以继日，艰苦奋战，只用了一年半时间，就开凿出了这条全长80多公里的运河。忽必烈喜不自胜，亲自为这条运河取名为“通惠河”。从此，南来的运粮船及各路商船都可以直接驶进大都城内了，而之后明清两代的水路运输也都受益于通惠河。	5
我的小猫呢？ 在门后面玩儿呢。	1
有一批老鼠被分成两组，第一组被放入一个盛满不透明液体的池子里，里面有一座小岛，但淹没在液体下面，老鼠看不见它。老鼠们拼命地游，直到发现自己已经游到了一个小岛上、感觉没有了性命之忧才停下来休息。第二组也被放在装满不透明液体的池子里，但没有小岛。老鼠们也拼命地游，直到筋疲力尽才停下来。然后，这两组老鼠被放入同一个池子里，里面没有小岛。结果第一组老鼠因为满怀着找到小岛的希望，坚持游泳的时间是第二组的两倍。而从来没有见过小岛的老鼠们只游了一会儿就放弃了，它们知道再坚持游下去也没有用，于是选择了在绝望中让自己沉没。换言之，它们学会了某种悲观的思维方式，这导致了其行动上的“无能”。这个实验说明，如果你曾有通过努力得到成功的经验，就能比较容易地树立起乐观精神。	4
他是我的好朋友，他今年30岁了。	0
大部分人每天晚上至少应该睡7个小时，但是这个标准并不适合每一个人，有些人即使只睡5个小时也很有精神。	3
现在火车的速度非常快，有时乘坐火车甚至比乘坐飞机更节约时间，因为一般来说，去火车站比去机场的距离要近得多。	3
“笑一笑，十年少。”这是中国人常说的一句话，意思是笑的作用很大，笑一笑会让人年轻 10 岁。我们应该常笑，这样才能使自己年轻，不容易变老。	2
我和朋友们买的衣服件件都很贵。	1
你好，请问李小姐住哪个房间？ 507，左边第1个。	1
工作中那些不懂装懂的人，喜欢说：“这些工作真无聊。”但他们内心的真正感觉是：“我做不好任何工作。”他们希望自己年纪轻轻就取得成功，但是他们又不喜欢学习、征求意见或寻求帮助，因为这样会被人认为他们能力不行，于是他们变得更单纯。脱掉不懂装懂的“外套”吧，因为学习的心态已经成为一个人在这个竞争的社会中得以生存和发展的最基本的心态。21世纪是一个知识爆炸的时代，知识和技能成为一个人生存的必要条件。没有知识和技能你将无法生存，而知识和技能的获得要靠不断地学习，学习，再学习。多掌握一种知识或是一门技术，在众多的竞争对手面前就多了一份取胜的机会。	4
那个漂亮的新同事是谁？ 那是小丽。 她刚来北京吗？ 不，她在北京工作三年了。 以前她在哪儿工作？ 她在银行工作了两年以后来的我们公司。	2
不要柜台，没有租金就可以开店？网上商城可以实现这个梦想。网络不但帮助许多人轻松成了老板，更为消费者带来许多方便。小到矿泉水、零食、蔬菜，大到电脑、摩托车，只要输入您想要的商品名称，鼠标轻轻一点，货物就会送到家，可以为您节省很多时间。	4
经常会有人疑惑，上海不产茶叶，怎么会连续举办十八届国际茶文化节？若您有时间，在上海闸北区逛一逛，相信就会找到答案。无论是步行还是坐车，到处都可以找到您心仪的茶叶。上海不产茶叶，却是中国最大的茶叶消费与流通城市。	4
你来中国才一年，汉语就说得这么流利，真厉害！谢谢！其实我的语法不太好，很多句子说得都不太准确。但是我看你跟中国人交流没什么问题，你是怎么做到的？平时多交一些中国朋友，经常和他们聊天儿，听说能力自然就能得到很大的提高。另外，我建议你坚持看中文报纸，这样能学到很多新词语。你太厉害了！连中文报纸都看得懂。刚开始肯定有困难，不过遇到不认识的词语，你可以查词典，然后写在本子上，有空儿就拿出来反习一下，慢慢地就会发现中文报纸也没那么难了。	3
按照饮食特点分，中国主要有四大菜系，即川菜、鲁菜、淮菜和粤菜。当然，其中最有名的，还是大家熟悉的川菜。川菜的突出特点是麻和辣，最正宗的川菜是成都和重庆两地的菜肴。如今川菜馆早已遍布世界各地，受到了人们的广泛欢迎。	4
他学习汉语一年了，现在会写不少汉字。	0
在做一件事前，你是否常在心中对自己说"可能不行吧""万一怎么样怎么样"，结果可能还没去做，你就没有信心了，事情十有八九就会朝着你设想的不利方向发展。所以，你要相信自己是最优秀的，有了信心，你的能力和智慧才能发挥到最好。	4
科学家们发现植物对光的颜色有选择性，不同的植物喜欢不同颜色的光。这一发现可应用于农业生产上：在红光照射下，小麦发育快，成熟早，辣椒生长快，结果多；在紫光照射下，西红柿能多产40%以上。相信随着科学技术的进步，颜色在农业上的应用也将越来越广泛。	4
电影我怎么样？ 我没看。	0
1888年，美国银行家莫尔当选副总统。可是，在当银行家、当总统以前，他曾经只是个卖布的小商人。莫尔说：“我做布匹生意真的很成功。可有一天，我读了一本文学家爱默尔的书，书中的一段话深深地刺激了我。它的核心意思是：一个人如果拥有一种人家需要的才能和特长，那么，不管他处在什么环境、什么角落，终有一天会被人发现。这段话让我怦然心动，我觉得自己应该走向更广阔的空间去发展。这使我想到了当时最重要的金融业，于是，我不顾别人的反对，放弃布匹生意，改营银行。我不断地努力，在稳妥可靠的条件下进行运作，许多人和企业都愿意找我，因此我经营银行十分成功，最终成为金融巨头。”	4
很多事情不是我们做不到，而是我们不敢去想、不愿去试。其实，只有敢于去想，敢于去做，坚信一切都有可能，成功才会离我们越来越近。	3
塑料袋给人们的生活带来方便，受到人们的普遍欢迎，可是，它也给环境 带来严重的污染。	3
晚上睡觉前喝一杯热牛奶，能帮助人们睡得更好。你有这个习惯吗？	2
这是你们比赛的照片吗？ 是，这是我们比赛后照的。 照得不错，你们都是一个年级的吗？ 不是。那个又高又漂亮的女孩儿是二年级的。 旁边那个拿着书笑的人是谁？ 那是我！	2
小黄，明天上午我有个会，你帮我去机场接李先生吧。他明天 8 点的飞机，你早点儿去，早半个小时到，好不好？谢谢你了。	2
在一些体育比赛中，常出现这样的现象：许多本来在比分上占有优势的选手，往往会意外地被对手反超,最后痛失金牌。有位心理学家认为，这肯定不是实力方面的问题。于是，他花了两年时间，釆访了近百名有类似经历的选手。最终发现，导致他们失败的原因几乎一样：一开始他们会用尽全力向对手进攻，等到快成功的时候，为了能稳中取胜，他们开始变得小心起来并转为防守状态。这样做不仅给了对手调整状态的机会，更糟糕的是，把进攻的主动权让给了对手。	4
这几块手表都不是我的。	1
现代医学研究发现，笑对身心健康十分有益。俗话说：“笑一笑，十年少； 愁一愁，白了头。”当你笑的时候，大脑神经会放松一会儿，从而使大脑有更多的休息时间。人生来就会笑，但也许有人并不知道，笑也是一种很好的健身运动。只要发笑，嘴 角和颤骨部位的肌肉便跟着运动，将嘴和两眼向上提拉，这可以阻止面部线条下坠。笑，不正是一种保持青春的美容操吗？每笑一声，从面部到腹部约有80块肌肉参与运动。笑100次，对心脏的血液循环和肺功能的锻 炼，相当于划10分钟船的运动效果。可惜，人成年以后，每人每天平均只笑15次，比孩童时代每天笑400次左右少多了。 对健康来说，这至少是令人遗憾的损失。笑有助于调养身心，可以降低血压，促进消化。最新科研成果表明，糖尿病患者也能从笑中得益。当他们笑逐颜开的时候，其血糖水平随之下降。但是，笑也应该适量。医学认为，对高血压或心肌梗塞患者来说，过分激烈的笑对身体有害。	5
《人与自然》这个节目一直很受欢迎。通过这个节目，观众不但能学到很多 自然科学知识，还可以看到许多美丽的自然风景。	3
她们买了很多东西。	0
去年我跟同事一起去南方的一个城市旅行，有一次我和同事找人问路，他们总是回答“向左走”或者“向右走”。我们才发现那里的人不习惯说“东南西北”，只说“左”或者“右”，只有在看地图的时候，才会说“东南西北”。	2
交谈是社交活动中必不可少的内容，更是一门艺术。俗话说：“一句话说得人笑，一句话说得人跳。”关键就看你能不能把话说得巧妙。	4
你帮我把衣服洗了吧。 这些都是你的衣服，你自己洗吧。	2
海洋中生活着一种很特别的鱼，叫飞鱼。它能够跳出海面飞行40多秒，最 远能飞400多米。	3
别玩儿电脑了，看电脑时间长了对眼睛不好。	1
王老师让我给张朋打个电话。	1
未来社会将是一个更加重视知识的“学习化社会”，人人都需要受教育，因此，教育将成为最大的行业之一。其中，师范教育又尤为重要，因为师范教育的质量关系到教师的质量，教师的质量又影响着学生的质量。从这个意义上说，办好师范教育，对提高一个国家整体的国民素质，进而促进国家经济的发展、推动政治文化的建设，都起着举足轻重的作用。	4
著名作家茅盾先生，原名沈德鸿。他考北京大学时曾经历过一段小“波折”。他参加完入学考试后，自我感觉良好，便在家安心等待录取消息。没想到成绩公布的那天，录取名单上竟然没他的名字，他失望极了。但不久后他又收到了北大的入学通知书，不过上面写着"沈德鸣"三个字。他感到非常意外，于是跑去学校询问。一问才搞清楚事情的来龙去脉———原来他填写的志愿表上，因为字迹杂乱，“鸿”字看上去像“鸣”字。此后，他写字都是一笔一划、工工整整的。	4
现在几点了？我的手表又坏了。 我看一下，现在差一刻九点。	2
星期六我们一起去踢足球吧。	1
你也认识小王？ 对，他是我哥哥的好朋友。	1
由于城市化的速度加快，城市建筑群密集，同时，城市的路面比郊区的土壤、植被具有更大的热容量和吸热率，这就使得城区储存了较多的热量，并向四周和大气中传递，造成了同一时间城区气温普遍高于周围郊区的气温，高温的城区处于低温郊区的包围之中，如同汪洋中的岛屿，人们把这种现象称之为城市热岛效应。	4
林林和天天是同学。天天的父母要出差，想请我们帮忙照看几天女儿，我和老公爽快地答应下来，有个孩子和我们的独生女朝夕相处，我们巴不得呢！最兴奋的是林林，嚷着要用爸爸最拿手的美味佳肴欢迎天天来我家，还提出，她的书桌可以和天天共用。看到女儿对伙伴热情无私，我和老公别提多高兴了。天天还没来，林林就变得异常勤劳，将屋子收拾得干干净净，东西摆放得整整齐齐，什么好事都想着天天。我家林林虽是女孩，却也绅士风度十足。天天的到来，使我和老公的日子过得异常省心。两个孩子每天早上不用叫就醒了，上学不用接送，做作业不用督促；她们不打架，不闹别扭，关系别提多融洽了。看到女儿和天天这么亲密，大有忽略我们的趋势，我和老公都有点儿嫉妒了。这天晚上，两个孩子做完作业，开始滔滔不绝地聊了起来，个说，我不喜欢王朵朵，她就喜欢跟穿得漂亮的同学一起玩儿，还老嘲笑别人。另一个说我讨厌高春来，他最会讨好老师了……我和老公对视一眼，这么小的孩子怎么学会了背后议论人。我郑重地走到她们跟前，严肃地说：“看到别人有缺点，应该当面说，背后说人家的坏话不好。”老公也在旁边附和：“大伙儿要和睦相处，对人要宽容。”女儿却是一脸的疑惑，反问道：“你们不是也有时候说，哪个朋友好相处，哪个朋友很自私吗？”瞬间我和老公被问得说不出话来，屋子里鸦雀无声。人们常说，启蒙老师的重要性不可忽视，父母就是孩子的第一任老师，这话确实不假，可如果这次不是女儿反驳，我还意识不到，我们自己的做法和对孩子的要求实行的是两套标准，那便是对自己宽容，对孩子严厉。孩子也可以是我们的老师啊。说真的，这次是孩子给我上了一课：我深深地感到，想当好父母，首先要约束好自己的言行。	5
今天天气很好,我很高兴。	0
到了大学阶段，亲爱的女儿竟然违反了“乖乖女”的各种规矩，越来越有自己的主见，越来越能干、独立了。尽管她的成绩仍然是第一名，但她不再甘于当“好学生”：她逃课去听讲座，参加欧盟商会的鸡尾酒会，做志愿者，拍电影，学摄影，泡酒吧，竞选并担任了学生会主席，组织各种社会活动。	4
教育孩子时，要让他们知道“不是所有想要的东西都能得到”。理解这点很 重要，不是只要他们哭，爸爸妈妈就会给他们想要的糖果或者饼干。父母必须让 孩子从小就知道，不是所有的东西都能得到，更不是所有东西，只要一哭就能得到。	3
你也是第1次来中国旅游？	1
你明天的课都准备好了吗？ 没问题，您放心吧。	1
老师，我来中国留学两年了，但是我的汉语水平提高得一点儿也不快啊。 你每天认真学习，做练习、完成作业，一直不错啊。 这是我昨天的作业，您帮我看看对不对。 写得不错，除了这个句子意思有些不清楚外，其他都没什么问题。 谢谢老师！ 以后有什么不明白的地方，可以给我打电话或者发电子邮件。	2
他对自己画的画儿总是不满意。 其实，主要是他对自己的要求太高了。 	2
你发现了吗？世界上很多动物都有站着睡觉的习惯，像马和一些鸟就是这样，有的鸟用一条腿站着睡觉。	2
他们都是我的同学。	0
来，看我这儿，一，二，三，好。	0
 燕王有收藏各种精巧玩物的嗜好。有一天，一个卫国人求见燕王。他对燕王说：“我听说您喜爱珍玩，所以特意来拜见您，想为您在棘刺的尖上刻弥猴。"燕王一听非常高兴，虽然王宫内有各种奇珍异宝，可是从来没有听说过棘刺上可以刻弥猴。因此，燕王当即赐给那个卫人丰厚的奖赏，并对他说：“我想马上看你在棘刺上刻弥猴。”卫人说：“棘刺上的弥猴不是一件凡物，只有有诚心的人才能看见。如果您在半年内不饮酒食肉，赶上一个雨过天晴的日子，抢在阴晴转换的那一瞬间去看棘刺，届时您将如愿以偿。”于是, 燕王只好先让那个卫人回去，耐心等待时机。  有个铁匠听说了这件事，认为其中必定有诈，于是给燕王出了一个主意。他对燕王说：“我是一个打制刀斧的匠人，据我所知，凡是在竹、木上雕刻东西，必须有锋利的刻刀，而且被雕刻的物体一定要容得下刻刀的锋刃。如果棘刺的尖连刻刀的锋刃都容不下，那怎么进行雕刻呢？假如那卫人真有鬼斧神工,就必定有一把绝妙的刻刀。您用不着等上半年，只要看看他的刻刀，就能立即知道他能否刻出比针尖还小的弥猴。”燕王一听，拍手说道：“这主意真是太妙了！”  燕王把那个卫人召来，问：“你在棘刺上刻猴用的是什么工具？ ”卫人答 道：“刻刀。”燕王说：“我想先看一看你的刻刀，如何？ ”卫人停顿一下后, 说：“请您稍等片刻，我回去取。”燕王和在场的人等了约一个时辰，还不见卫人回来。等燕王派侍者去找时，才发现那人早已不知去向。	5
眼睛好多了吧？ 是,药已经吃了，现在没事了。	1
妈，从星期二开始，我就要去上班了。	1
这个房间是丽丽的，她喜欢粉色的房间。	1
有位摄影家，他的作品经常被刊登在国际知名的报刊杂志上，他举办过十几次个人影展，作品也屡次获得国际大奖，当有人问他是如何取得这样的成就时，那位摄影家讲了这样一件事情：小时候，他的兴趣非常广泛，也很要强。画画儿、游泳、打篮球，必须样样第一才行，但这当然是不可能的。于是，他心灰意冷，学习成绩一落千丈。父亲知道后，找来一个漏斗和一些玉米种子，让他把手放在漏斗下面接着，然后拿起一粒种子投进漏斗，种子顺着漏斗滑到了他的手里。父亲投了十几次，他的手中也就有了十几粒种子。接着，父亲又抓起满满的一把玉米粒放到漏斗里面，玉米粒相互挤着，竟一粒也没有掉下来。父亲对他说：“做事情就像往漏斗中投玉米粒一样。假如你每天都能做好一件事，那你每天都会有一粒种子的收获和快乐。可是，当你把所有的事情都挤到一块儿来做，那你连一粒种子也收获不到。” 每个人都渴望成功，不过，“一口吃不成胖子”，成功需要一步一步来。如果你想同时完成很多事情，同时实现很多愿望，事事都想做，事事都去做，那成功很可能将离你而去，成功对你而言，将可能只是美梦一场。	4
它能听懂你说的话吗？	1
我打算明天早上去北京西站买火车票。 为什么不上网买呢？现在网上买票很方便。	2
人们习惯把和自己有关的数字，特别是自己或者家人的生日等，当做银行 卡的密码。这样做虽然方便记，但并不安全。	3
有个游客问海洋馆管理员：“这条鲨鱼能长多大呢？”管理员想了想说: “如果在水族箱，它只能长差不多几米；如果它生活在海洋里，能大到一口吞下一头狮子。”就像环境会限制鲨鱼的成长一样，人也会限制自己的思想，所以不要给自己设置太多条条框框，这样会限制你的发展。	4
大多数方便面的食用说明都建议用开水泡三分钟，然后食用。为什么是三分钟?泡三分钟更好吃，面不会太软，对吗?好像不是这样，只要泡过面的人，都有经验，即使泡五六分钟，味道也还是不错的。其实，三分钟是一个心理学的问题。人在泡方便面时，等上三分钟，面的香味刺激加上等待，会让人胃口变好，会觉得面更好吃。如果超过了三分钟，人就会逐渐失去耐心，期待也会减弱，而且鼻子也已经慢慢习惯了面的香味，因此会觉得没那么好吃了。	4
无论走到哪里，有中国人的地方好像永远都少不了饺子。它常与一种感情 联系在一起，会让中国人看了就想起家来。	3
我的一个朋友正在找房子，希望住的离公司近一些，这样他每天早上就可以7点起床，比现在多睡一个小时。	1
西方学校的第一次变革始于17世纪。这时，欧洲正处于从封建制度向资本主义过渡时期。随着手工业生产的发展和生产技术的革新，近代自然科学知识得到了更为迅速的发展，近代自然科学体系开始形成，各种新的思想和方法不断涌现。17世纪40 年代，英国爆发了资产阶级革命，揭开了欧洲资产阶级革命的序幕，宣告了欧洲新社会政治制度的诞生。与此同时，关心生产力提高的新兴资产阶级也需要科学的帮助，促进自然科学的发展。因此，17世纪欧洲的时代精神、社会生产力的发展以及平民群众对文化教育的普及需求，都使得已具有几千年历史的西方学校面临着变革。但是，无论在学校管理制度上，还是在学校课程内容和教学方法上，当时欧洲的学校都无法满足时代和社会的需要。学校不是为整个社会设立的，而是为富人设立的；学校的教学不是有序的，而是混乱的。本来应当清晰的和条理分明的讲授却被混乱的和复杂的讲授所取代，使学生好像是走入了知识迷宫，而且体罚、殴打学生的现象也十分普遍，所有这些，都成为教育变革的催化剂。	5
下了飞机，坐出租车的时候，我把行李箱放在了车箱里。下车时，我忘了拿行李箱，里面有很多重要的东西。但是，我有出租车票，我相信能找到我的行李箱。	2
根据联合国《保护非物质文化遗产公约》：“非物质文化遗产”指被各社区、群体，有时是个人，视为其文化遗产组成部分的各种社会实践、观念表述、表现形式、知识、技能以及相关的工具、实物、手工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适用周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群体提供认同感和持续感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。根据《中华人民共和国非物质文化遗产法》规定：“非物质文化遗产”是指各族人民世代相传并视为其文化遗产组成部分的各种传统文化表现形式，以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。包括：（一）传统口头文学以及作为其载体的语言；（二）传统美术、书法、音乐、舞蹈、戏剧、曲艺和杂技；（三）传统技艺、医药和历法；（四）传统礼仪、节庆等民俗；（五）传统体育和游艺；（六）其他非物质文化遗产。属于非物质文化遗产组成部分的实物和场所，凡属文物的，适用《中华人民共和国文物保护法》的有关规定。	5
你永远是别人嘴里的故事，而别人的故事又永远在你的嘴里。结果故事从你的嘴到别人的耳朵，然后再从别人的嘴到另一个人的耳朵，就这样一路流传下去。最后你会听到你的故事，是一个热心的人好意过来告诉你的。你听完了，却不知道那是你的故事，因为在你的身上，从来没有发生过如他嘴里所叙述的那样的故事。到底那是谁的故事噢，原来是集体创作。	4
一次，奥地利著名作曲家约翰·施特劳斯去美国演出，大为轰动。他身材高大，英俊不凡，特别是他的卷曲长发，很引人注目。一位姑娘想办法得到了一束施特劳斯的长发，当作珍品保存起来。消息传开，人们纷纷向他索要头发留作纪念，一时竟出现了施特劳斯的“头发热”。好心的施特劳斯一一满足了人们的要求。于是有些人开始替他的头发担心。施特劳斯离开美国时，许多人前来送行。这时，只见他挥着帽子向人们告别，人们看到他的卷曲长发还好好地长在头上，只是他来美国时带来的一条长毛狗变成了短毛狗。不要一味地去满足别人的需求，因为善事是做不完的。聪明的人懂得恰当地“运用”自己的善心。	4
现在网上购物变得越来越流行了，年轻人尤其喜欢在网上买东西。在网上几乎什么都可以买到，你可以上网买书，买衣服，买包，还可以买家具，买手机。网上购物能够受到人们的喜爱，原因主要有两个：首先，网上的东西很多，而且比去商店买便宜，这是吸引人们购买的主要原因。其次，人们可以在任何时间上网购买自己喜欢的东西，卖家可以把你买的东西寄到你办公室或者家里，非常方便。	3
你们学校有多少学生？	0
从学校到机场，坐出租车要一个小时，我们八点走，可以吗？	1
以前，夫妻俩在男方父母家过年是老规矩，但现在，不少男士开始跟妻子去丈母娘家过年了。因为现在独生子女多，如果按照旧传统，每年除夕，女方的父母都只能自己过，太孤单了。所以，一般来说，现在年轻的夫妻俩会选择轮着来，今年在我家过，明年就在你家过。	4
我的飞机票呢？怎么突然找不到了？ 是不是和报纸放一起了？	2
时间过得真快，新的一年快要到了！ 是啊，谢谢大家这一年对我的帮助！ 希望我们得公司明年更好！	1
经过调查，我们发现：购买我们电脑的人中，有75%是因为受到我们广告的影响，有11%的人表示他们从来没看过我们的广告。	3
先生，请问您喝点儿什么？ 我等个朋友，先给我来一杯咖啡吧，谢谢。	2
小狗，那里面有什么？	0
下午的汉语考试在哪儿考？ 408教室，到时候我们一块儿去。	1
是你同学打来的电话。	0
那儿的冬天特别冷，但是下雪的时候，孩子们还是会高兴地跑出去，在雪地里玩儿。	2
王老师回来了吗？ 没呢。	0
你从前面这个天桥上过去，去对面，然后向右走大约500米，就可以看到那个菜市场。	3
儿子长大了，都快一米八了，几乎和他爸爸一样高了。	2
小时候，爷爷经常带我去公园玩儿。	2
年龄的增长并不一定代表成熟，有的人 20 多岁了还没学会照顾自己，而有的人十几岁就开始步入社会，赚钱养家。穷人的孩子早当家，他们也许没有很多钱，却可能比富人家的孩子经历得更多。	3
请问，这儿离新京宾馆远吗？ 不远，走路二十分钟就到。 你能告诉我怎么走吗？ 从这儿一直往前走，到了前面的路口再往右走。	1
石、猴子观海等，形态各异，生动形象。从不同的方向或角度，或者在不同的天气下观看，黄山怪石会呈现出不一样的形态，可谓"横看成岭侧成峰，远近高低各不同"。	4
喂？能听见我说话吗？ 	0
每个人都有理想，但并不是所有的理想都能成真。理想不能太大太空，而应该符合实际。另外，理想也不能只停留在嘴上，必须积极去做，按照计划一步步地进行，并且在做的过程中及时总结经验，这样才能更准确地判断出前进的方向。	3
文化是一个城市的根本，有独特气质的城市，才是迷人的。现代城市的发展不仅仅应该关注其经济发展，更应该关注其文化内涵和当地民情民风。突出本地特色，发展自己的特色文化，会让城市变得更加迷人。	4
7点多了，她怎么还没起床？	1
徐悲鸿刚到北平时，便经常去琉璃厂的字画店里搜集古今的优秀字画。遇上他所喜爱的，就会情不自禁地说：“这是一张好画！”“这是难得的精品！”等等，直说得站在旁边的画商眉开眼笑，本来没有打算要高价的，现在也向徐悲鸿提出了高价。而徐悲鸿一旦看中，便不再计较价钱。有时为了买画，因为家中的钱不够，他就再添上自己的画。妻子经常埋怨他说：“你何必在画商面前表现出你的喜爱呢？你就不会冷静一些吗？你总是让人家看出来你非买不可， 结果你原本可以少出一些钱就能买到的画，也被人家要了高价。”徐悲鸿温和地点头笑了，承认这话很有道理。但是，下一次再遇到画商送来好画时，他还是情不自禁地赞不绝口。徐悲鸿终生不知疲倦地收集中国古代传统绘画，对其进行研究、整理和保护。一幅好画突然出现在他面前时，他激动，他兴奋，他赞赏。假如，他对一幅真正的好画能装出无动于衷的样子，那他就不是画家徐悲鸿了。	5
你家的小猫真好玩儿，它叫什么名字？	1
人们常说祸从口出，最好少说话多做事，却很少强调口能免灾，这对我们的嘴巴是不公平的。在关键时刻，比如商业谈判、法庭辩护和消除误会时，如果嘴巴不帮我们的忙，我们就要承受重大损失。至于嘴巴能帮到什么程度，那就要看我们口才如何了。	4
医生说我要住两天院，明天能出院。	1
你是新来的，要多向他们学习。 有什么事情也可以找我，别客气。	1
帮助别人可以使我们更快乐。	2
我晚上和朋友去看电影，回家晚。 你们别等我吃饭了。	1
企业的发展需要团队，企业管理者必须学会如何组织、掌握及管理团队。企业管理者应以每个员工的专长为思考点，为他们安排适当的位置，并依照他们的优缺点做机动性的调整，使团队发挥最大的效能。	4
你们是怎么来饭店的？ 我们是坐出租车来的。 李先生呢？ 他是和朋友一起开车来的。	0
我叔叔以前是记者，因为职业的关系，他几乎走遍了亚洲所有的国家，看到了很多美景，也认识了许多朋友，后来他把自己的经历写成了一本书。	3
昨天 25度，今天比昨天热一点儿。	1
晚上去不去看电影？ 明天要考试，考完试再去看吧。	1
对不起，明天我不能送你去机场了。	1
用户凭购物发票即可享受“包修” “包换” “包退”的“三包”服务。7日 内出现质量问题包退；一个月内包换；整机保修一年，主要零部件保修三年。 如因消费者自己使用或维护不当，造成产品损坏的，不能享受“三包”服务。	4
10月前我回来，再见。	0
恐怕没有什么事比逛街更能体现男女的差别了。女人逛街，常常是通过挑选物品来满足自己视觉和心理上的愉悦，而且会不停地说话来舒缓情绪；而男人逛街的目的则在于快速买到目标商品。由此看来，女性更应该找同性好友结伴逛街。	4
从这个路口一直走，就能看到你们学校了。	1
电视上说明天还是阴天。晚上可能有小雪。	1
人的一生有超过三分之一的时间是在床上度过的，在影响人类寿命的各种因素中，睡眠是重要的一项。充足而良好的睡眠、乐观的心态、均衡的饮食和适当的运动，目前被国际社会公认为健康的四项标准。	4
请问，您知道哪儿卖报纸吗？	1
小李，快请进。给你介绍一下，这是我的妻子和女儿。	1
儿子的个子长得真快。 去年还比你矮不少，今年就几乎跟你一样高了。	2
生活不会一直都顺利，人总是会遇到各种各样的麻烦，可是不管你是快乐还是难过，生活总要继续下去，那我们为什么不选择快乐地生活呢？	3
东汉有个官员叫蔡邕，他爱好音乐，通晓音律。弹奏中即使是一个微小的差错，都逃不过他的耳朵。蔡邕不仅擅长弹奏，在琴的选材、制作和调音等方面，也很有研究。后来，由于官场上失意，他弃官从京城逃到外地，一路上丢掉了很多财物，唯一没有丢掉的就是一把心爱的琴。一天，蔡邕在房里弹琴，忽然听到隔壁邻居家传来一阵清脆的爆裂声，他不由得一惊，仔细听了几秒钟后，大叫一声：“不好!”跳起来就往邻居家跑。此时，邻居正在烧火做饭。蔡邕顾不得烧得正旺的火势，伸手就将那块儿刚塞进炉子里的桐木取了出来，并大声喊道：“快别烧了，这可是一块儿难得的做琴的好材料啊!”手虽被烧伤了，但他丝毫不在意，只顾着在桐木上又吹又摸。幸亏抢救及时，桐木还算完整，蔡邕立即把它买了下来，并用它做了一把琴。这把琴弹奏起来，音色美妙绝伦，举世无双。后来，这把琴流传了下来，成了世间少有的珍宝。由于它的琴尾被烧焦了，人们便叫它“焦尾琴”。	4
这次，老师组织了一项8周的研究型学习活动，主题是“让家乡的明天更美好”。学生们参加以后说："以前，我们总认为建设家乡是大人的事，用不着我们操心。不过，现在我们明白了，建设家乡，人人有责，我们也要承担这个义务。这个任务很艰巨，我们要尽自己最大的力量去完成。”	4
都十点多了，电影什么时候开始？	1
你一定喝过茶，也吃过水果。但你喝过水果茶吗？自己做过水果茶吗？自己做的比外边买的健康得多。其实做水果茶很简单，先把茶放进杯子，再放一些热水，然后把小块儿水果放进去，等一会儿就能喝了。	2
我们都明白：价格贵的东西并不一定比便宜的东西质量更好。但是，在内心深处，价格却影响着我们的感觉。一所大学的研究人员，请了20个志愿者去品尝5种葡萄酒，并对这5种葡萄酒做出评价。这5种葡萄酒分别被贴上了50元、120元、300元、500元和800元的标签。当然，这些志愿者不是品酒专家。在经过一轮品尝之后，他们认为那些价格更高的葡萄酒味道更好。实际上，价值800元一瓶的葡萄酒出现了两次。一次标的价格为800元，一次为120元。真实价格为500元的那瓶也出现了两次。一次标的价格是500元，一次为50元。然而，品尝者是不知道的，他们就是更喜欢标价更高的那一瓶，这并不是装腔作势、假装内行那么简单。对受试者大脑的电子扫描显示，价格更高的酒使大脑的一个特定区域产生了更为活跃的信号。但是，当饮酒者意识到自己喝的是价格低廉的酒时，记录显示，此刻大脑皮层只反射了很少的快乐感。	4
《现代汉语词典》是一本很有用的工具书。当你遇到不会读的字或者不知道意思的词语时，它可以帮助你。	3
选择当然不是越多越好。有时候，选择太多，会使你忘记自己最想要的是什么，会使你更难做出好的决定。	2
对每一个将要离开大学校园的人来说，他们的心情都会很复杂。首先，很兴奋，因为马上就要进入社会，开始全新的生活了；其次，又会因为要离开熟悉的老师和同学而难过。	3
滑冰运动有悠久的历史。古代生活在寒冷地带的人们，在冬季冰封的江河湖泊中以滑冰作为交通运输的方式。之后，随着社会的进步，逐步发展为滑冰游戏，直到现代的速滑运动。滑行速度和保持速度的能力，是判断滑行技术合理程度的主要因素。	4
这里面有几块钱？	0
植物学家在考察了某山脉的植被后，发现了一个奇怪的现象：最近100年来，许多应在山底牧场开放的花已经开到了海拔2000米的高山雪带上，而原先雪带上的植物则越过雪带向更高处攀登。植物学家在研究了相关资料后认为，造成这种情况的主要原因是这个地区的气温在逐渐升高，那些适宜在低温环境下生长的植物为了寻找适宜的温度，不得不向更高处攀登。这一现象说明许多植物都对自然界有灵敏的反应，并且可以根据环境的变化，不断调整自身的生存状态。	4
人为什么要经常笑呢？因为经常笑，不但能让你看起来年轻，而且还能让你的身体更健康。	2
社会的发展不能光看经济的增长，还要重视环境的保护。环境如果被污染了，经济的增长也无法为我们带来美好的生活。	3
中国古代有个人叫王冕，七八岁时，父亲叫他去放牛，他偷偷地跑进学堂，听学生念书，听完以后就默默地记在心里。傍晚，他常常自己回到家，把放的牛都忘了。父亲很生气，自然就会打王冕。但过后，王冕仍是这样。后来，王冕的母亲说：“这孩子想读书都入迷了，何不由着他呢?”王冕从此以后就离开家去读书，晚上寄住在寺庙里。每到夜里，王冕就坐在佛像的膝盖上，拿着书本，就着佛像前的灯光诵读，书声琅琅，一直读到天亮韩性听说了王冕的事情，觉得他与众不同，就将他收作学生。后来，王冕成了著名的画家、诗人。王冕的父亲去世之后，王冕把母亲接到自己的住处敬养。时间长了，母亲想要回老家，王冕就买来头牛，架上车，母亲坐在车上，王冕亲自跟在车后，随同母亲一同回家。	5
十几年没见的老同学今天终于再次见面了。尽管每个人的变化都很大，但不变的是感情，大家都非常的激动和高兴，好像有说不完的话。	3
大卫不是找到新工作了吗？怎么还天天在家玩儿电脑？	1
这个题我会做，你让我再想一想。	1
你换冰箱了？ 对，以前那个太小了，夏天东西多，放不下。	2
周经理，下个星期我可以请几天假吗？ 你有什么事？ 我的一个老朋友结婚，我跟他两年没见了。 你一共想请几天假？ 三天。	2
那个人是谁？ 我的老师。	0
你每天坐公共汽车去学校吗？ 路上车太多，坐公共汽车还没有走路快呢。	1
我叫黄月，第一个字是我的姓。中国人的名字和你们国家的不太一样。中国人的姓是放在前面的，而且一般都是一个字。	2
音乐会的门票我放在桌子上了，一共4张。 我看见了，谢谢你。	2
以前的人以胖为美，现在的人以瘦为美。尽管随着社会的发展，美女的标准 一直在变，但是无论什么时候，美丽的基础都是健康。如果没有了健康，也就没 有了美丽。所以，女孩子们在减肥的时候要记得，健康才是第一位的。	3
我每天早上都看报纸。	1
你喜欢哪个猫？ 都喜欢。	0
李哥，你手里拿着的是电影票吗？我也想跟你一起去看电影。	1
这双运动鞋是新买的？多少钱买的？ 800 多块，虽然比较贵，但穿着很舒服。	2
百万吨的巨轮很少会被打翻，被打翻的常常是那些根基轻的小船。船在负重时是最安全的，空船则最危险，这就是“压力效应”。那些得过且过，没有一点儿压力的人，就像暴风雨中没有载货的船，往往更容易被狂风巨浪打翻。	4
我们每个星期六都工作。	1
读书有两种不好的做法值得我们注意：一是读什么信什么；二是信什么读什么。第一种做法不能帮助我们养成多想多问的习惯；第二种做法会让我们的阅读范围变得很窄。	3
我认为现在上网看新闻比以前方便多了。	2
我和我父亲2008年去过一次北京。 我们都觉得那儿非常漂亮。	1
山东烟台市是中国著名的“苹果之都”。由于气候等自然条件较好，那儿的苹果个儿大，味道香甜，颜色也漂亮，吸引了很多人前去购买。	3
听说北京很漂亮，大家都想去北京旅行。	1
我到家的时候，她正在洗衣服呢。	1
小高，这本书我看过很不错，有时间你可以看看，我觉得你会喜欢的。	1
我去看看还有没有中午的电影票？ 没关系，晚上的也可以。	1
这个字谁会读？ 我会。	0
电视上说，这个月20号动物园会新来两只大熊猫，女儿还没见过大熊猫呢，到时候我们带她去吧。	2
现在我已经习惯了用电脑打字，很少用笔写了。所以刚才写字时，我突然发现很多字都忘记怎么写了。	2
有一个年轻人和一个老人同时坐在岸边垂钓。到了傍晚，年轻人的鱼筐里空空如也，老人却收获颇丰，鱼筐里装满了大大小小的“战利品”。年轻人很奇怪，迷惑不解地上前询问老人：“您好，请教您一个问题。您看，咱们几乎是同时来这里钓鱼的，我看您也没用什么特别的诱饵，为什么我钓了一天都毫无收获，您却满载而归呢？”老人微笑着说：“其实道理很简单。你们年轻人大都有一种通病，那就是做什么事情都很浮躁，动不动就心急了。我注意到，你钓鱼的时候总是沉不住气，时不时动动鱼竿，发发牢骚，或者在岸边焦躁地走来走去。本来鱼很可能要上钩了，被你这么一影响，就游走了。而我钓鱼时基本上是一种忘我的境地，静气凝神地守在岸边，让鱼儿在上钩之前根本感觉不到我的存在。钓鱼是一件讲究耐心的事，如果缺乏平和的心态，你就无法让鱼上钩。”有时候，投资失败并非输在外在的客观条件上，甚至在客观条件很好的情况下，有人仍然会“颗粒无收”或者“功亏一篑”，其主要原因就在于我们浮躁的心态，捂不住手里的牌，轻易地就甩了出去，结果往往是追悔莫及。大凡成功的投资者，都是“戒骄戒躁”的高手，他们每逢大事都能保持冷静，善于控制自己的情绪，以稳健又不失迅速的行动追求赢利。 	5
13 号桌少了一双筷子和一个碗，你快送过去。	2
有位客人的眼镜忘在那儿了。 小关，你到 604 房间看一下。	2
今天的课你都听懂了没有？	1
小李，你的鼻子已经好多了，我再给你开点儿药，一周后你再来检查一下。	2
过去，我很少看电影，但我先生很喜欢看。在他的影响下，我也爱上了看电影，了解了很多电影文化。	2
我在打电话呢。	0
没想到你妻子唱歌这么好听。	1
孩子爱问为什么，和他们比，大人就不怎么喜欢问问题了。	1
这本书是我写的，希望能对你有帮助。	1
经过艰苦的试验，电影拍摄技术逐渐改进、成熟。1895年12月28日，法国人卢米埃尔兄弟在巴黎第一次向公众播放了短片《火车到站》，这一天后来成为电影产生的纪念日，兄弟俩也成为历史上最早的电影导演。	4
你点的菜太少。服务员，把菜单拿过来，我们再点两个菜。我们今天来条鱼吧，这家饭馆儿的鱼不错。	2
我的牙有点儿疼，您帮我看看吧。 好，你坐这边吧，我给你检查一下。	2
他在哪儿呢？你看见他了吗？ 他还在教室里学习。	1
通过读书，我们可以获取知识，但零碎的、不成系统的知识是没有多大价值的，这就需要活化知识，建立起自己的认知系统。人的大脑好比电脑，脑子里保存了大量零碎的知识，如果不去消化、理解和运用 ,无非是在脑容量里多占了点儿空间而已。这样的知识越多，你的内存越小，反应越慢，脑子越容易固化。知识是冰，是死的，而智慧是水，是活的，只有把知识转化为智慧 ,才算达到了读书的真正目的。	4
他们学校很大，有100多个老师和2000多个学生。	1
日常生活中常见的刀大多是金属制成的。那么，假如有人对你说水能做成刀，你会有什么样的感觉呢？水与刀是如何联系起来的呢？科学家利用流体力学的原理，以高压方式对普通的水增加压强，让水从一个小喷头内喷出来，形成高速射流，再利用高速射流来切割物体，这就是水刀的工作原理。由纯水产生的水刀能够切割各种非金属材料，比如纸张、玻璃纤维、食品以及各种膨松材料。奇妙的是，用水刀切割纸张时并不会弄湿纸，这是为什么呢？原来，水刀切割时的射流速度极高，水根本来不及去与较大面积的纸面接触，自然就不会弄湿纸了。如果在水中加入细砂，那么水刀就可以切割几乎所有的材料，什么钢、铁、石头、陶瓷、塑料制品等，均不在话下。水刀除了可以切割材料外，还有别的用途。比如人们已经把水刀用到了消除混凝土杂物上，也就是水铣作业。混凝土经过日晒雨淋表面会发生变质，普通的工具很难清除，而水刀却可以轻而易举地解决这个难题。在其他的清洗工作中，水刀也有用武之地。可见，“水滴石穿”的道理虽然众所周知，但是只有经过科技的武装，它才能迸发出巨大的能量。	5
丈夫帮助她一起洗衣服。	1
一个姑娘和一个小伙子结婚了，他们结婚以后的生活十分幸福。小伙子非常喜欢足球，每次电视中有足球比赛的时候，他连饭都不吃也要看。对此，年轻的妻子一点儿办法也没有。一天，电视里又播放足球比赛，丈夫坐在电视机前一动也不动，妻子跟他说话他也好像没有听到。年轻的妻子非常生气，她哭着回到自己的妈妈家，可是回到家的时候却发现家里只有爸爸一个人，也坐在电视机前看足球比赛。“”妈妈呢？”她很奇怪。“回她的妈妈家了。”父亲头也不回地说。	4
1920年，在大学教书的刘半农获得了公费出国学习语言学的机会。那时，他在中国文学界已经很有名气，并有多家报社找他约稿，因此他打算出国后兼修文学专业。但开学以后，刘半农意识到如果兼修文学，肯定会影响到自己本专业的学习，于是他决定放下文学，把全部的精力都投入到语言学上面。过了一段时间，刘半农发现语言学门类众多，要想完全掌握，至少要七八年。于是他决定专攻语音学。定下这个目标后不久，他又发现语音学下面也分了许多学科，他综合考虑了一下国内语音学的研究情况，最终决定专门学习实验语音学。毕业回国后，刘半农迅速成长为一名优秀的语言学家，他所著的《汉语字声实验录》也获得了国际大奖。人的精力是有限的，只有明确自己的目标并集中精力去奋斗，才能有一番作为。	4
我们小时候都听过美人鱼的故事。其实真正的海底世界比故事里写的还要有 趣。科学研究发现，海洋底部看起来非常安静，然而却不是一点儿声音也没有， 海底的动物们一直在“说话”，只不过人的耳朵是听不到的。另外，海底也不是黑暗的，许多鱼会发出各种颜色的亮光，像一个个流动的灯，美极了。	3
据调查，虽然网络快速发展，但看电视仍然是城市居民的主要休闲活动。看电视时间与年龄有很密切的关系，按年龄组分，看电视时间的分布呈U字形，即20岁以下者和60岁以上者看电视时间长，20至40岁为最短。休息日和工作日看电视的时间差异也很大，休息日长于工作日，特别是男性，休息日看电视的时间长达2小时21分钟。	4
我以前没玩儿过这个游戏，看着有点儿难。 其实很容易，我教你。	2
在别人伤心难过的时候，我们总会对他/她表示同情。同情是最美好的情感之一，然而同情并不是高高在上的关心，它应该是对别人的理解、尊重和支持。	3
现代社会，人们最爱听的，是成功故事；最爱做的，是成功梦。对成功的人，很多人只知道羡慕，却不知道他们成功的原因是：别人休息的时候他们还在工作。	3
有些人喜欢严格要求别人，然而对自己的要求却会稍微放松一些。当我们 要求别人时，最好想一想，如果换成自己来做，是否也能获得自己要求的效 果。这样也许我们就更能理解别人了。	3
来到新西兰后，学校希望每一个学生都能够在课余按照自己的喜好选择一两项运动。这不属于必修的课程，完全属于课后的休闲娱乐，许多同学都放弃了选择的机会，我倒是觉得既然能有多达17种运动项目供我选择，何不尝试一下呢？于是我选择了击剑。周二下午，老师通知我到体育馆参加首次训练，不需要任何装备，也不需要任何准备。教练是一位和蔼可亲的女士，叫戴安。她首先对我表示欢迎，并说当年中国选手获得过奥运会冠军，相信我也可以获得好成绩。与国内直接进行技术和体能训练的教育不同，她首先让我了解击剑的发展史。熟悉了基本规则之后，我便开始在她的指导下循序渐进地进行步伐、动作训练。让我吃惊的是，刚刚参加了两次训练，戴安就安排我参加了一次演习赛，对手是一个已经学习击剑两年但年龄比我小3岁的男孩儿。大概是初生牛犊不怕虎吧，我只用了15分钟就以5：1拿下了比赛。赛后戴安对我大大夸奖了一番，也指出了我进攻时暴露的问题。首次比赛的成功对我以后的练习是个很大的动力。	5
别看了，把电视关了吧，明天还要上班呢。 马上，这个节目还有 10 分钟就结束了。	2
肚子饿了便会咕略咕哈地叫，这是因为之前吃进的食物消化完,胃里变空了，但胃中的胃液仍会继续分泌。这时候胃的收编便会逐渐扩大，胃里的液体和气体便会翻搅起来，发出咕哈咕噜的声音。下次不要再为肚子咕咕叫而感到难为情了，因为这是人身体的正常反应。	4
那个杯子多少钱？ 40块。	0
我昨天上午在你们店里买了一条裤子，拿回家让我妈试了一下，发现有点儿短，能给我换一条长点儿的吗？	2
新买的这个空调比以前那个旧的好多了，它的声音非常小，几乎没有声音，不会影响我们的学习和休息。	2
上午来应聘的那个小伙子是学电子技术的，成绩很优秀，通过面试时和他的对话，感觉他的性格也不错，我觉得他挺适合这份工作的。	3
你是哪年来这儿的？ 2003年。	0
人们伤心的时候会哭泣，高兴的时候也会流眼泪。但是不管你流不流眼泪，你的眼睛一直在产生着泪液。你知道吗?眼泪对眼睛有保护作用呢，它能够使你的眼睛不干涩。眼睛的某个特殊区域一直不停地产生泪液，正是它使眼睛保持湿润。如果你对着镜子仔细看，你就会在眼角处看到很小的孔，每个小孔都连接着一个细管，这些细管通向鼻子，正是这些细管不分昼夜地把泪液慢慢排出。如果它们不这样做的话，那么看上去，你就会一直是眼泪汪汪的。当你开始哭的时候，就会产生更多的眼泪，而这些小孔不能及时地把眼泪排出去，于是多余的眼泪就会流到脸上。眼泪有助于眼睛的安全。如果空气中存在有害物质的话，你的眼睛就会产生泪液，这些泪液会覆盖你的眼球，阻止有害物质进入眼睛。戴隐形眼镜会让眼睛发干。有些人不得不往眼睛里滴入眼药水来保持眼睛湿润。	4
公元六世纪初，南朝梁武帝时期刻印问世的《千字文》，被公认为是世界上使用时间最长、影响最大的儿童启蒙识字课本，它比唐代出现的《百家姓》和宋代编写的《三字经》还早。《千字文》可以说是千余年来最畅销、读者最广泛的读物之一。明清以后，《三字经》《百家姓》《千字文》即所谓的“三百千”，几乎是家诵人习，过去有打油诗讲私塾“学童三五并排坐，'天地玄黄'喊一年”, 正是其真实写照。《千字文》是四言长诗，首尾连贯，音韵谐美。以“天地玄黄，宇宙洪荒”开头，“谓悟助者， 焉哉手也”结尾。全文共250句，每四字一句，字不重复，句句押韵，前后贯通，有条不紊地介绍了天文、自然、地理、历史、园艺、饮食起居、人伦道德等方面的内容。相传，梁武帝一生戎马倥偬，他很希望自己的后代能在太平时期多读些书。 由于当时还没有一本适合的启蒙读物，他就令一位名叫殷铁石的文学侍从，从晋代大书法家王羲之的手迹中拓下一千个各不相干的字，每纸一字，然后一字一字地教学，但杂乱难记。后来，梁武帝想，若是将这一千字编撰成一篇文章，岂不是更有条理？于是，他召来自己最信赖的文学侍从周兴嗣，讲了自己的想法。周兴嗣回到家后，苦思冥想了一整夜，才文思泉涌。他边吟边写，终于将这一千字联串成一篇内涵丰富的四言韵书。梁武帝读后，拍案叫绝,立即令人送去刻印，刊之于世。	5
中国古代神话传说中，有一位女神叫女蜗。传说女蜗人首蛇身，是一位善良的神，她为人类做过许多好事。传说女蜗用泥土仿照自己创造了人，又替人类建立了婚姻制度，使青年男女相互婚配，繁衍后代。她还给人类造了一种叫笙簧的乐器。而使人们最为感动的是女蜗补天的故事。传说当人类开始繁衍的时候，水神共工和火神祝融突然打起仗来，他们从天上一直打到地下，闹得鸡犬不宁。结果祝融打胜了，但败了的共工不服，一怒之 下，把头撞向不周山。不周山崩裂了，支撑天地的大柱折断了，天塌了半边，出现了一个大窟窿，地上出现了一道道大裂缝，山林燃起了大火，洪水从地底下喷涌出来，龙蛇猛兽也出来吞食人民。人类面临着空前的大灾难。女蜗目睹人类遭到如此奇祸，感到无比痛苦，于是决心补天，以终止这场灾难。她选用各种各样的五色石子，架起火将它们熔化成浆，用这种石浆将残缺的天窟窿填好。随后又斩下一只大龟的四脚，当做四根柱子，把倒塌的半边天支起来。女蜗还擒杀了残害人民的黑龙，刹住了龙蛇的嚣张气焰。最后为了堵住洪水， 女蜗还收集了大量芦草，把它们烧成灰，来堵塞向四处漫延的洪流。经过女蜗一番辛劳整治，苍天总算补上了，地填平了，水止住了，龙蛇猛兽全销声匿迹了，人们重新过上了安乐的生活。但是这场特大的灾祸毕竟留下了痕迹。从此天就有些向西北倾斜，因此日月星辰都很自然地归向西方，又因为地向东南倾斜，所以一切江河都往那里汇流。	5
不客气，李小姐，请坐。	0
在一个寒冷的冬天，有位农夫，在路边看到一条快要冻死的蛇。善良的农夫 觉得这条蛇很可怜，就把它捡起来放到自己的怀里为它取暖。过了很久，在农 夫温暖的怀中,这条蛇渐渐醒过来了。农夫很高兴，他问蛇好点儿没有。蛇非常狡猾地说：“谢谢你救了我，但是现在我饿了。”说完它就狠狠地咬了农夫一口。 农夫非常后悔，他终于明白像蛇这样邪恶的东西是不应该去帮助它的，但是他明白得太晚了。	4
我爷爷是个热心人，谁的忙他都愿意帮。谁的车坏了，哪家的孩子病了，谁的狗找不到了，爷爷都过去帮忙。他常说：大家都是邻居，帮忙是应该的。如果遇到问题，没有人愿意帮忙，人和人的关系就越来越远了。	2
医生说这个药要饭前吃，吃药后两个小时别喝茶。	1
10岁那年，他和父亲推着板车去镇上卖西瓜，西瓜刚推到镇上，天空就开始阴云密布，要下雨了。过往的人们纷纷往家里赶。他很沮丧，西瓜卖不出去了， 还要再推回去。这时，父亲说：“我们可以把瓜免费送人。”于是，父亲带着他来到沿街的 门市，每家都送了两三个西瓜，人们都用诧异的目光看着他们。父亲说：“要下 雨了，西瓜不好卖，分给大家吃啦。”有人说：“那你不是吃亏了吗?我拿钱给 你。”父亲摆摆手说:“不用了，西瓜送给你们，我还赚个轻松，要是推回去， 明天不新鲜了，又不好卖了。”那天，他们一无所获地回去了。可是后来，他们再来镇上，西瓜总是第一个卖完。因为他们那 次送人家西瓜，人家记着他们的好，相信他们的西瓜最新鲜。	4
现在快6点了，我20分钟后去公司找你。	1
从前，有一只胆小的老鼠，总是担心被猫抓到，每天都过得很痛苦。于是它请求神仙把自己变得厉害点儿。神仙见它很可怜，就把它变成了一只猫。成为猫后，它开始怕狗会吃掉它。神仙只好又把它变成了狗。可没过几天，变成狗的它听说附近有狮子出没，于是饭也吃不下，觉也睡不着，整日躲在地下室里发抖。它再次请求神仙，神仙没办法，只好把它变成狮子。但变成狮子的老鼠马上又想到自己可能会被猎人捕获。于是，它又向神仙苦苦哀求道："求您把我变得再强大些吧”神仙说：“如果你永远怀着一颗老鼠的心，外形变得再强大也没用。”说完，“噗”的一声，“狮子”变回了老鼠。	4
你什么时候有时间？我们去看电影。	0
你今天去超市了？ 是，我买了几斤苹果，还有葡萄，很甜，很新鲜。	2
你怎么突然不说话了？ 我在想怎么把这件事告诉他。	2
在地球上，我们可以听到各种不同的声音，但据我们所知，月球是个非常寂静的地方, 因为月球表面没有空气，无法传播声音。但是，在月球上真的一点声音都听不到 吗？其实，在月球上活动的宇航员是可以听到声音的，那声音像是地球上的风雨声。虽然声音很小，但月球确实不是我们想象中的那么静。也许你想不通了，月球上没有空气，也不会刮风下雨，为何会有风雨声传到耳中呢？情况是这样的：太阳系的天体都沐浴在太阳风之中，急速的太阳风带电粒子流碰撞到月球表面，向四面八方辐射。虽然太阳风的密度十分稀薄，但它的速度很快，地球上12级台风的最大风速是每秒68 米，太阳风的最大速度却可达每秒2000公里，约是台风风速的3万倍。如此快 的粒子流突然撞击在宇航服上，所产生的声音可以通过宇航服传递到耳中。要知道，声音并不是仅通过空气传递，固体、液体同样可以。据科学家分析，即使人不穿宇航服，把耳朵贴近月球表面，也是可以听到声音的。带电的粒子流，会在太阳风内引起波动，这种波动也会通过太阳风本身传递到耳中，也就是说拥有带电粒子流成分的太阳风本身也可以传递声音。	5
最近几年，这里的变化很大，车辆更多了，街道更干净了，天更蓝了，树更绿了。	2
快乐的人好像太阳，走到哪里，哪里就有阳光；伤心的人好像一朵云，走到哪里，哪里就阴雨不断。积极、主动的人能给人带来幸福和快乐；难过、无聊的人只能给人增加烦恼。	3
你好，这儿附近有银行吗？ 你从这儿向西走1000米，应该有一家。	2
饭店鱼做的不错，就是离这儿有点儿远。 没关系，我们可以坐出租车去。	1
刀削面起源于元代，是山西名声最大、影响最广的面食，因风味独特而驰名中外。刀削面全凭刀削而得名，以刀功的绝妙而被称为“飞刀削面”。手艺好的师傅削出来的面条“一根落汤锅，一根空中飘，一根刚出刀，根根鱼儿跃”。刀削面中间厚，两边薄，形状酷似长长的树叶，吃起来柔软却不粘，而且嚼得越久，越有滋味，搭配陈醋同吃，极有风味，深受消费者欢迎。刀削面是中国五大面食名品之一，在北方广为流行。	4
晚上，我刚刚躺下，就响起了敲门声。一猜就知道是和我一起租房的那个人又没带钥匙。他好像特别马虎，虽然每次都红着脸向我说抱歉、打扰了，可过不了几天，就又能听到他的敲门声了。	3
我们打算先去茶馆儿喝茶，然后再去看电影。 小马告诉我们票己经卖完了。	2
爸爸，你说的太快，我没听懂。	1
你好！这个杯子多少钱？ 28块。 那个杯子多少钱？ 那个杯子18块钱。	0
受爷爷影响，他对京剧有着深厚的感情，8岁就开始上台演出，一唱就是60年。这60年间，他对这门艺术的喜爱从来没有改变过。	3
你想什么时候买车？ 下个月。	0
我觉得这件就很不错。	1
周六早上，我陪母亲到海边散步。经过海滨公园时，看见许多人在放风筝。令我不解的是，那些放风筝的人都挤在公园空地的一侧，而那密密麻麻的风筝线，似乎随时都可能绞成一团。我暗笑：为什么大家宁可挤成一团，也不去没人的那边？真傻！于是我买了一个风筝，独自走到没人的那边去放。风筝飞起来，线慢慢地放长了，但是不稳定的风使我不得不随时回卷手上的线，来不及卷线时，就只好向后退。终于，我的风筝飞得和别人的一样高了，这时我才发现，因为风向的缘故，自己竟然也和放风筝的那群人挤在一起了。一旁的母亲看出了我的心思，意味深长地告诉我：在我们嘲笑别人前，应该先想想别人为什么会这样做；在没有亲身经历前，不要随便批评别人。	4
我父亲是一位象棋教练。那一年，我大学放假回家，父亲要跟我下棋，我高兴地答应了。父亲让我先走三步。不到三分钟，我的棋子损失大半，棋盘上空空的，只剩下几个子了。没办法，眼睁睁看着父亲“将军”，我输了。我不服气，说：“这次运气不好，再来！”第二局又输了，“这次没发挥好，我们再来”！几局下来，基本上都是不到10分钟我就败下阵来。我有些灰心。父亲看看我说：“你初学棋，输是正常的。但是你要知道输在什么地方，要吸取教训。否则，你就再下上10年，也未必能赢。”“我知道，我技术没你好，经验也不足。”“这只是次要因素，不是最重要的。”“那最重要的是什么？”我奇怪地问。“最重要的问题在于你心态不对。你不够珍惜你的棋子。”“怎么不珍惜呀？我每走一步，都想半天。”我否认说。“那是后来。开始你是这样吗？我仔细观察过，你三分之二的棋子是在前三分之一的时间失去的。这期间你好像很有把握，下棋时不假思索，拿起来就走，失去了也不觉得可惜。因为你觉得棋子很多，失一两个不算什么。后三分之二的时间，你又犯了相反的错误：对棋子过于珍惜，每走一步都过于谨慎，一个棋子也不想失，反而一个一个都失去了。说到这，父亲停下来，把棋子重新在棋盘上摆好，抬起头，看着我，问：“这是一盘待下的棋。我问你，下棋的基本原则是什么？”我想也没想，脱口而出：“赢啊！”“那是目的。”父亲用责备的眼光看了我一眼，“至于原则，是要考虑得失。有得必然有失，有失才会有得。每走一步，你事先都应该想清楚：为了赢得什么，你愿意失去什么，这样才可能赢。可惜，大部分人都像你这样，开始不考虑得失，等到后来失去得多了，又开始舍不得，后果就是屡下屡败。其实不仅是下棋，人生也是如此啊！”	4
王芳要买一个新杯子。	1
植物也会“犯困”，比如生长在水面的睡莲，每当旭日东升时，它那美丽的花瓣就会慢慢舒展开，似乎正从甜蜜的睡梦中苏醒；而当夕阳西下时，它便闭拢花瓣，重新进入睡眠状态。由于它“昼醒晚睡”的规律性特别明显，故而获得了“睡莲”的芳名。	4
这种鸟我还是第一次见。 它的嘴长得真奇怪。	2
这个工作很重要，除了你，别人我都不放心。 我会努力做好的。	2
说话虽然是生活中最普通的事，却不简单，有许多地方值得注意:着急的事，要慢慢地说；别人的事，要小心地说；伤心的事，不要见人就说；讨厌的事，要对事不对人地说；现在的事，做了再说；以后的事，以后再说；而不能肯定的事、没发生过的事，千万不要乱说。	3
菜有点儿甜，但很好吃。 我妈妈是上海人，她做菜喜欢放糖。	2
李先生会说汉语吗？ 会一点儿。	0
第一次来北京吧？北京漂亮吗？ 非常好，我想明年再来一次。	1
章鱼又称八爪鱼，虽然叫鱼，它却不属于鱼类，而是海洋软体动物。章鱼种类繁多，身体的大小差别极大，它的头与躯体分界不明显，有8条爪。章鱼的爪很有用，可以爬行，可以游泳，可以握持东西。章鱼约有3500组世上独一无二的基因，其中很多组基因都是负责大脑、爪及隐身能力的。章鱼不仅聪明无比，分散的大脑亦使它们的8条手爪能独立移动。情急时，章鱼可连续六次喷射黑色液体，还能够像变色龙一样改变自身的颜色和构造。它有时会变得像一块覆盖着藻类的石头，在猎物完全没有察觉之时突然扑过去，结果自然是大获全胜。除了伪装术以外，章鱼还会用两足“走路”逃生。海洋学家还曾观察到章鱼一种不同寻常的捕食方式：太平洋条纹大章鱼在捕食时，偷偷地跟踪在一只虾的身后，伸出一只爪，轻轻地拍了下虾较远一边的肩部，被惊吓到的虾想快速跑到安全地带，没想到正好跑进了章鱼的怀中。这是怎样充满智慧的诱捕啊！	5
那本书我已经看完了。 怎么这么快？有意思吗？	1
咖啡和牛奶都买回来了吗？ 牛奶都卖完了，我只买回来一些咖啡。	2
都这么晚了，今天别看书了，快睡觉吧。 我习惯睡觉以前看会儿书了，不看书我睡不着。	2
小时候，我家就在黄河边上。 后来因为我妈换工作，才搬到这里。	2
人的生命是有限的，任何人都将面对死亡。因此有些人认为，既然生命是有限的，那么人的工作、成绩和荣誉等都会因死亡而变得毫无意义。死亡真的会使人生变得没有任何意义吗？假如人生是无限的，那情形又会如何?这时，我们极有可能无期限地推迟我们该做的事情。因为不管是今年、明年，还是10年以后再做，结果都没有差别。而只有面对死亡的最终命运时，我们才会产生一种迫切感，一种充分发挥自身能力的必要性。于是，我们才不会让生命中许多唯一的机会从身边溜走。所以，生命的有限性也是生命意义的组成要素。人类存在的意义就是基于这种永不复返的生命本质。	4
公司要求最后一个离开办公室的人必须关灯。	2
很多人都说，刷牙时在牙膏上加点儿盐，坚持一段时间，就能使牙变白。我打算试试，看看这个方法是不是真的有效。	3
不同的人对同一件事的认识可能各不相同，如果想让别人同意或者支持你的看法，最好努力证明自己是正确的，而不是一直批评别人是错的。	3
体验教育，又称“经验式”教育，它注重学习者的内心体验，要求他们用“心”去体会和感受。具体做法是让学习者参加一些游戏或者户外活动，然后总结过程中碰到的问题和解决方法,从而获得新的知识和经验,并且能将这些收获运用到日常学习和生活中。体验教育的特别之处在于注重培养学生主动学习的意识。在这一过程中，教师的作用是帮助学生从被动接受转变为主动参与,真正做到以学生为中心。这是教育观念的转变，也是教育方法的创新。	4
孔子，春秋末期鲁国人，儒家学派的创始人，是中国古代著名的思想家、教 育家。相传他有弟子3000,其中又有72个特别优秀的弟子。孔子曾经带着 弟子周游列国14年，他的思想及学说对后世产生了极其深远的影响。	4
他去看医生了。 这药一天吃三次。	1
小姐，您好！您想买什么家具？需要我为您介绍一下吗？谢谢，我想买沙发。您看这个沙发怎么样？现在正在打折，比平时便宜了一千块。价格还可以，就是不知道质量有没有保证。您放心，质量肯定不“打折”，这种沙发是今年最流行的。有很多种颜色可以选择，您可以看一下。这个蓝色的看上去不错，就要这个吧。	3
节日快乐！这个送给你，相信你一定会喜欢的。	2
关于读书，有两点必须要注意：第一，应该养成爱阅读的好习惯。读书会让你的知识更丰富，生活更精彩。第二，自己不花时间去想，完全相信并且接受书上写的，这是不对的，因为书上的知识和想法并不总是正确的。否则，读书对自己就没什么帮助。	3
您看见我的水杯了吗？ 椅子上那个不是你的吗？	1
这个笔记本电脑我去年买的时候要五千块左右，现在便宜多了。我想把这个电脑卖了，再买一个更好的。现在我每天起床后的第一件事就是打开电脑，看电子邮件。我已经很少写信，也很少用笔写字，已经习惯用电脑来学习和工作了。哪一天突然没有了电脑，我们怎么办呢？	2
从我家到学校要坐一个多小时的公共汽车。	1
有很多人问什么时候吃水果比较健康，在今天的《健康123》节目里，我来告诉大家怎么吃水果对身体最好。其实，上午吃水果最健康，晚饭后和睡觉前最好不要吃。吃水果的时间应该在饭前1到2小时。当然，一定要把水果洗干净再吃。	2
彭懿大学本科学的是昆虫专业，硕士读的是教育学，博士专攻文学。现在做研究，主要研究方向是幻想小说及图画书。他是个少有的跨界作家。在中国，很多人都认可彭懿是“幻想文学的倡导人”。他不仅创作幻想小说，还翻译了大量图画书，另外著有学术著作。他的《图画书：阅读与经典》颇具影响力，透过实例告诉读者如何从头至尾阅读一本图画书，被誉为“中国儿童文学理论界一本填补空白的图画书论"，畅销十万册，成为中国父母选购图画书的指南。年初，彭懿的图画书处女作《妖怪山》上市，当月即加印，创造了国内原创图画书的奇迹。"每个人心中都有一座‘妖怪山’。愧疚、自责、悔恨……如果没有足够的勇气，它就是一座藏在内心深处的'妖怪山'，无法碰触、不敢直面。"说起自己十年磨一剑的新书，彭懿还拿出了《妖怪山》插图作者九儿给他寄来的手稿翻给我们看："我喜欢写妖怪，我相信每个孩子的心里都住着个小妖怪。”彭懿对九儿的插画极尽赞美：“光画就用了两年，改了好几稿，每个细节都颇具匠心。”	5
多吃新鲜的苹果对身体好，早上和上午是吃苹果最好的时间。	2
电影6点开始，我们来的太早了。 没关系，我们去旁边的咖啡馆儿坐坐。	1
听说你男朋友李进跟你是一个学校的，是你同学吗？是的，他学的是新闻，我学的是法律，我和他不是一个班。那你们俩是怎么认识的？我们是在一次足球比赛中认识的。我们班跟他们班比赛，他一个人踢进两个球，我对他印象很深，后来就慢慢熟悉了。你为什么喜欢他？他不仅足球踢得好，性格也不错。	3
现在用电脑上网真方便啊！ 是啊，除了看新闻，人们还可以在网上听歌、看电影、买东西。 对了，你从网上买的那件衣服呢？怎么没见你穿？ 那件衣服我穿着有点儿小，给我弟弟了。 他满意吗？ 不用花钱，还有新衣服穿，他满意极了。	2
周明是我爸爸的同学，也是他现在的同事。我小的时候，他有时候带我出去玩儿，还教会了我游泳。明天是他的生日，我要去给他买一个大的蛋糕。	2
四合院，是中国华北地区民居中的一种组合建筑形式。所谓四合，“四”指东西南、北四面，“合”就是四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子。四合院在中国汉族民居中历史最悠久，分布最广泛。不过，只要人们一提到四合院，便自然会想到北京四合院，这是因为传统的北京四合院都有一套固定的样式，十分具有代表性，在各种各样的四合院中，北京四合院可以代表其主要特点。北京有各种规模的四合院。最简单的四合院只有一个院子，比较复杂的有两三个，而有钱人家的，通常是由好几座四合院并列组成的。大门一般开在东南角或西北角，院中的北房是正房，比其他房屋的规模大，一般包括长辈的卧室和具备日常起居、接待客人等功能的客厅。院子的两边是东西厢房，是晚辈们生活的地方。在正房和厢房之间建有走廊，可以供人行走和休息。院子是十分理想的室外生活空间。有的人家喜欢种草、养花、种竹子，有的人家则喜欢用大盆养金鱼。院子不仅拉近了人与自然的关系，也让家里人在此得到了感情的交流，对创造生活情趣起了很大作用，因而最为人们所喜爱。只要关闭起大门，四合院内便形成一个封闭式的小环境。住在四合院里的人不常与周围的邻居打交道。在小院里，一家人过着与世无争的日子，充分享受家庭的乐趣，自然有一种今人感到自在亲切的气氛。但也有多户合住一座四合院的情况，被称为“大杂院”，住户多为普通劳动人民。邻里之间有时虽然也有矛盾，但更多时候是互帮互功，不是亲人胜过亲人，这种浓浓的情感是许多老北京人无法忘记的。只要关闭起大门，四合院内便形成一个封闭式的小环境。住在四合院里的人不常与周围的邻居打交道。在小院里，一家人过着与世无争的日子，充分享受家庭的乐趣，自然有一种今人感到自在亲切的气氛。但也有多户合住一座四合院的情况，被称为“大杂院”，住户多为普通劳动人民。邻里之间有时虽然也有矛盾，但更多时候是互帮互功，不是亲人胜过亲人，这种浓浓的情感是许多老北京人无法忘记的。	4
生命是一段旅程，而不是一场竞赛。走得一帆风顺固然值得庆幸，但多走几段弯路也未必不是一种收获。多欣赏几段风景，就会多一些生活体验。人生之旅是否有意义、有价值，不在于起点或终点的输赢，也不在于途中的你追我赶，而在于沿途所见的风景，以及内心的那份感受与领悟。	4
古时候有个人，我们暂且叫他张三吧。张三辛苦了大半辈子，存了三百两银子。他心里很高兴，但是也很苦恼，怕有人把他的银子偷走，不知道放在哪里才安全。带在身上吧，不方便；放在抽屉里，觉得不妥当；放在床底下，好像还是容易被偷……他捧着银子，冥思苦想了半天，终于想到了一个自以为巧妙的办法。当天晚上，他趁着夜深人静，找了一个箱子，把银子放在箱子里，然后在自家院子里的墙角边挖了个坑，把箱子埋在里面。埋完了他还是不放心，害怕别人怀疑这里藏了银子，于是就在白纸上写了“此地无银三百两”七个大字，贴在坑边的墙上，这才放心地睡觉去了。这一整天，他心神不宁的样子早就被邻居王二看到了。第二天半夜，王二悄悄溜进他家的院子，把三百两银子都偷走了。王二看着白花花的银子又激动又担心。为了不让张三知道是他偷了银子，便在“此地无银三百两”的下面加上了一句“隔壁王二不曾偷”。后来，人们就用这两句话来形容人自作聪明，本来想要隐藏起来、不让别人知道的事情，反而暴露了。使用时，这两句话也可以简化成“此地无银”。还有“不打自招”“欲盖弥彰”等成语，都有类似的意思。	4
儿子长大了，都快一米八了，几乎和他爸爸一样高了。	2
咖啡太甜了，下次不要放这么多糖。	2
父子俩驾着一艘小船准备回家，突然海上风浪大作，小船摇摇晃晃眼看就要翻了。儿子惊慌失措，这时父亲大喊：“快往船舱里灌水！”当船舱的水位到达一定高度时，奇迹出现了，小船不再摇晃了。行船如此，生命也如此，负重的生命也许更有韧性、更有意义。	4
外面刮风了，可能要下雨，花还在外面吗？ 放心吧，我已经搬进来了。	2
我在这里住了8年了。	0
如果给你两块牧场放牧，一块是牧草稀少的盐碱地，一块是水草丰美的绿洲，为了养出肉质优良的羊，你会选择哪一块？有经验的西北牧民的选择是：盐碱地。因为在盐碱地上啃食草根长大的羊比在水草丰美的绿洲上吃鲜嫩青草长大的羊肉质更好，市场销售价格也更高。这就奇怪了，每天吃都吃不饱的恶劣条件下长大的羊怎么反而会肉质更好、价格也更高呢？原来，盐碱地中几乎没多少植物，仅有的几簇细草也分布得稀稀落落的。由于生存条件艰苦，这里的羊为了获得足够的食物，只能一天到晚不停走动去寻找仅有的发黄的草和盐分较多的水源，有的时候甚至要靠刨草根为食。在这种环境下成长起来的羊，由于得到了足够的运动再加上吸收了盐碱地土壤中本身含有的一些特殊元素，生长得比较缓慢，但是肉质特别细嫩，味道特别鲜美且毫无膻味。甚至羊肉本身就有点儿咸，烹制很容易入味，因此特别受人们的欢迎。而生活在水草丰美处的羊群，由于食物充足，生长自然要快得多。然而，这种在较短的时间内就能长大的羊，肉的质地却一般，而且膻味很重。拿到市场上去卖，价格自然低。这就像药材中的灵芝，长在险峻峭壁上恶劣环境中的野生灵芝，和苗圃中人工培植的灵芝比起来，身价有着天壤之别。正是由于这个原因，在新疆，卖羊肉的生意人都愿意标榜自己的羊是在盐碱地中放牧长大的；买羊肉的顾客，也愿意花更高的价格去买盐碱地中长大的羊。而养羊的牧民自然也知道这个道理，即使自己的羊长得慢一点儿、放牧辛苦一点儿，他们也愿意将羊赶到盐碱地中去放养。生活中的事情往往就是这样，美好的东西往往产生于恶劣的环境中，而舒适的环境，虽然有利于事物的成长，却未必有利于其品质的提升。	5
有些事情看上去很简单，但要做好，其实不容易。	2
下班后，在路上遇到一个老同学。好久没见面，我们就在公司旁边那个咖啡馆里坐了坐，一边喝咖啡一边说了些过去的事，所以回来晚了。	2
我喜欢这块手表，因为是女朋友送的。	1
我们出去走走吧，让眼睛休息一下。	1
你今年多大了？ 我今年38岁了。	0
她经营着一家小小的蛋糕店，生意平平。一天，一对中年夫妇来店里，要求定做一个象棋形状的蛋糕，送给在象棋大赛中获得冠军的儿子。他们已经跑了好几家店，但因为出价不高没人肯做。她答应了下来。晚上，她特地去买了一副象棋，自己在店里琢磨。因为对方出价低，用贵的材料会亏本，但若用普通的，做出来的蛋糕肯定不理想。想来想去，她最终还是选用了上好的材料。第二天，那对夫妇看到漂亮的象棋蛋糕后，高兴极了，一个劲儿地道谢。后来，他们还介绍了一些朋友来定做蛋糕。这笔偶然的生意启发了她：千篇一律的蛋糕怎么能吸引人呢？如果以顾客的需求作为主题，为他们量身定做独一无二的蛋糕，说不定生意会有起色！此后，每当有顾客来定做蛋糕，她都会详细询问：“能告诉我你要送给什么人吗？你们是什么关系？他平时喜欢什么……”虽然开始顾客会被问得莫名其妙，但明白她的心意后，都很惊喜。等看到她根据自己讲述的故事做出来的蛋糕后，顾客更是赞不绝口。有对年轻夫妇来定做结婚周年蛋糕，当她了解到他们是通过网络认识的后，就用巧克力做了两台“电脑”，还在“屏幕”上画上了调皮的表情和心形的图案。一传十，十传百，来定做蛋糕的人越来越多。看到自己的蛋糕这么受欢迎，还能给大家带来好心情，她干脆给蛋糕店改了个浪漫的名字——“美丽心情”。就这样，她的蛋糕走进了更多人心里。	4
不要试着改变丈夫或妻子的生活习惯，因为他们已经这样生活二三十年了。 正如中国古话所说“江山易改，本性难移”，要他们改变自己，按照你的要求来生活是非常难做到的，你要做的应该是适应对方。	4
快上课了，你怎么往回走？ 我没带书，回去拿。	2
中国的花卉文化，自宋代开始发展并逐渐定型。比如“花中四君子”的前身“岁寒三友”——松、竹、梅，便是在宋代形成的组合。南宋时，画家马远所绘的松竹梅图被称为《岁寒三友图》。冬季本是万木凋落的时节，而 松、竹、梅仍能保持生机，因此，后人常用这三者比喻友情长存。与此同时, 兰花在宋代也开始大受文人赞赏。到了元代，画家吴镇便将“岁寒三友”和兰花画在一起,  取名为《四友图》，这就是“花中四君子”的雏形。明代万历年间，徽州一位书商对前代画作进行编辑，出了一本名为《梅竹兰菊四谱》的画册，以菊花代替了 “四友” 中的松树。而这位书商的好友特意在书前题了 “四君”二字， “花中四君子”的概念由此形成。到了清代，著名的绘画鉴赏图谱兼教科书《芥子园画谱》中，也将这四种花的画法专门编在一起。 “花中四君子”传遍大江南北，深入人心。在古代文人心中，梅花迎寒而开又美丽脱俗，是坚韧不拔人格的象征；兰花多生于幽僻之处，色淡清香，是谦谦君子的象征；竹子在冬天仍挺拔独立，是不同流俗的高雅之士的象征；菊花在秋季百花凋谢时才绽放，不与其他花朵争奇斗艳,故被用来象征恬然自处、傲然不屈的品格。古往今来，“花中四君子”正是因其所代表的高尚品质而备受人们推崇。	5
别难过了，奶奶一定会好起来的。	2
黄河，又被中国人称为“母亲河”。它是中国第二长河，世界第五长河，是世界上含沙量最大的河流。黄河流经北方 9 个省区，流程达 5464 公里，流域面积达到 752443 平方公里，上千条支流相连，连续不断地为中国各地输送着活力与生机。	4
“老舍茶馆”分为三层，一共有2600多平方米。每一层都很大，环境也很优美。来到这里，人们可以喝到各种名茶，吃到各种北京传统风味小吃，同时，还可以欣赏到精彩的演出，主要包括京剧、相声等这些中国有名的传统艺术。	4
每个人都想成功，但是成功并不是一件简单的事情。成功者在做事情以前会做好详细的计划，遇到困难，他们从来不放弃，而是想办法去解决。即使遇到暂时的失败，他们也会勇敢地接受并总结经验。	3
根据多年的教学经验，他发现：性格活泼的人可能更适合学习语言，因为这样的人学习比较积极，喜欢主动与人交流，所以学习效果更好。	3
我的历史老师让我回家多复习。 对啊，只有多复习才能提高成绩。	2
一个人的成长，没有不经历坎坷的。只有历经挫折、苦涩与喜悦，才称得上是健康的成长。我一直在努力，希望自己做得更好，不辜负父母对我的期望，因为普天之下，唯有父母为子女的付出是无私且不求回报的。不记得有多少回，父母发现我走了歪路，好心来管教，我却习惯性地反抗，觉得父母多余，不喜欢他们管我，直到吃了苦头才后悔不已。那会儿的我，和很多孩子一样，把父母的付出当作理所当然，把父母的扶助当作天经地义，相反，对父母的教诲却是满肚子的不愿意，甚至充满敌意。其实父母把我们带到这个世界上，把我们拉扯大，让我们健康、快乐地成长，让我们掌握了知识，他们就尽到了责任。人生道路的选择是我们自己的事情，父母没有保证我们一辈子活得无忧无虑的义务。告诫各位朋友，懂事之后，不要随意伤害父母，多考虑一下他们的感受和意见，他们是为我们好，怕我们在成长之路上陷入误区，怕我们陷入不必要的痛苦。在我们成人之后，要感念他们的养育之恩，做个有良心的人。	5
如果一个人自己都不相信自己，那让别人怎么相信他呢？	2
我从您这儿学了很多。 希望我的回答能对你有帮助。	1
对不起，我不想看电视，我能去看电影吗？	0
唐太宗李世民堪称中国古代少有的开明君主。他登上皇位后，吸取历史上的教训，广开言路，鼓励大臣们多提意见。魏征是一位敢于说话而且善于言辞的大臣。唐太宗曾问魏征，皇帝如何才能保持头脑清醒而不 昏庸？魏征的回答是：兼听则明，偏信则暗。意思是广泛地听取大家的意见就能做到开明；偏信某一个或某一些人就会变得昏庸。有一年，宰相向唐太宗建议：不满18岁的青年男子，只要身形高大、体格强壮，都可以应征入伍。唐太宗批准了这个建议，但奏章却多次被魏征驳回。唐太宗非常生气，于是召集众臣, 当面训斥魏征。谁知魏征毫无惧色，并说道：“把湖水淘干，可以把鱼捕得一干 二净，但第二年就没有鱼可捕了；把森林烧光，林中的野兽无处藏身，但第二年也就没有野兽可猎了。现在就把不满18岁的强壮男子都收入军队，不留任何余地，那么以后国家向谁去征税呢？"几句话说得唐太宗恍然大悟,于是听从了魏征的意见，并重赏了他。	4
周日去看电影怎么样？ 好。	0
一位诗人写了不少的诗，也有了一定的名气，可是，他还有相当一部分诗没有发表，也无人欣赏。为此，诗人很苦恼。诗人有位朋友，是位智者。一天，诗人向智者说了自己的苦恼。 智者笑了，指着窗外一株茂盛的植物说：“你看，那是 什么花？ ”诗人看了一眼说：“夜来香。” “对，这夜来 香只在夜晚开放，夜晚开花，并无人注意，它开花， 只是为了取悦自己。”诗人吃了一惊：“取悦自己？” 智者笑道：“白天开放的花，都是为了引人注目，得到 赞赏。而这夜来香，在无人欣赏的情况下，依然开放，它只是为了让自己快乐。 一个人，难道还不如一株植物？”许多人，总是把让自己快乐的钥匙交给别人，自己所做的一切，都是在做给别人看，让别人来赞赏，仿佛只有这样才能快乐起来。其实，人不是活给别人看 的，而是应为自己而活。	4
你明天和谁去买电脑？ 我妈妈。	0
下个星期我不在家，你能帮我照顾一下我的小狗吗？	2
爸爸每天工作很忙，星期六也不休息。	1
昆虫是地球上数量最多的动物群体，它们的踪迹几乎遍布世界的每个角落。大多数昆虫都具有高超的飞行技术，能借助飞行来选择适宜的生存环境，寻找食物和同伴。	4
一会你去洗脸的时候，别忘了也把耳朵洗一下。	2
这两张音乐会的票送你吧。我明晚有事，不能去了。 我还是把钱给你吧。一共花了多少钱？	2
在节假日，我们经常会看到商场举办打折、降价的活动，这样做主要是为了吸引更多的顾客来购物。不过人们在购买的时候，不能只看价格，还应考虑买的东西是不是适合自己，是不是必须买。如果不适合自己，不是必须买，即使花钱再少，也是一种浪费。	3
甲骨文大约产生于商周之际，是目前发现的中国最为古老的文字，它记录了大约3000年前中国人祖先的活动。但由于甲骨文是比较成熟的文字，所以专家们认为，中国文字产生的年代实际应该要更久远一些。	4
我还在火车上的时候，朋友们就打电话告诉我，他们一个小时前就到火车站了。	1
今天就到这儿，同学们还有什么问题吗？ 老师，我们哪天考试？	1
你什么时候回中国？ 9月。	0
椅子上的东西都是你的？	0
能不能成功，通常要看你敢不敢往人少的地方走，这条路上可能会有风险，但是因为没人或者很少有人来过，才可能有许多机会。在别人走出来的老路上行走，表面上看很安全，但是因为走的人太多，许多资源已经被别人抢走了。走这样的路，又怎么会有大的收获呢？	4
这么小就会写自己的名字了？真不简单。 大家都觉得他又聪明又可爱。	2
什么事情这么好笑？ 姐姐在说她旅游时见到的一个很有意思的人。	1
我们常用“一问三不知”来表示一个人什么都不知道。可是，这“三不知” 究竟是指哪三个不知道呢？原来，这“三不知”是指不知道一件事情发生的原因、经过和结果。	3
现代社会离不开交流。如果工作中遇到了难题，要试着和同事交流，他也许可以帮你解决。如果朋友之间发生了不高兴的事情，你不应该自己一个人生气，而应该去和他交流，很有可能你会发现那是个误会。一个公司内部如果经常交流，公司的竞争力一定会得到提高。家人之间如果经常交流，一定会生活得很幸福。	3
他是我儿子的好朋友，你不认识他？	0
上个月我去了趟北京动物园，那里约有500种动物，听导游说北京动物园是亚洲最大的动物园之一。去年放假的时候，我也去过一次，我在那儿看了马，熊猫、老虎等动物。我特别喜欢熊猫，可惜它们当时大多在睡觉。我去的那天正赶上六一儿童节，许多父母带者孩子去动物园。入口处排队的人很多，动物园里热闹极了。熊猫们也变得特别活泼，我还给它们照了不少照片呢。大熊猫身子胖胖的，样子可爱极了。不过，它们数量不多，现在全世界一共才有一千多只吧。以前只有中国有大熊猫，为了表示友好，从057年开始，中国把大熊猫作为礼物送给其他一些国家。现在，很多国家的人们在本国都能看到大熊猫了。	3
怎么样？忙了一天累了吧？	1
一锅米饭，放到第二天，水分就会少一些；放到第三天，恐怕就有异味了；第四天，我们会发现，它已经发霉了。是什么使那锅米饭变坏的呢？是时间。在古时，女儿出生后，父母便在自家地里埋下几坛米酿的酒。十七八年后，女儿长大结婚了，这些酒就成了女儿婚礼上的佳酿。它有一个美丽的名字，叫“女儿红”。是什么使那些平凡的米，变成芬芳甘醇的酒呢？答案也是时间。时间到底是善良的，还是邪恶的？都不是。时间只是一种简单的乘法，使原来的数值倍增而已。开始变坏的米饭，每一天都会变得更腐臭；而开始变醇的美酒，每一分钟都在增加它的芬芳。我们也曾看到天真的少年一旦开始堕落，便不免愈陷愈深，最终变得面目可憎。但相反，时间却把温和的笑容、成熟的风采添加在那些追寻善良的人身上。同样是父母所生，但后来有人堕落成罪犯，有人成为品德高尚的人，关键就在于内心深处是否有对真善美的渴望。时间将如何对待你我？这就要看我们是以什么态度来要求自己了。	4
李阿姨是东北人，她说东北的冬天比南方冷多了，而且还经常下雪。这对从小到大都没离开过南方的我来说新鲜极了。	2
游泳以前应该先吃点儿饭，然后休息半个小时。	2
天黑了，没有月亮，小云不敢一个人出去，所以叫我跟她一起去，没办法，我只能回来再洗裤子了。	2
“抢救历史意味着什么？只有你的历史不再支离破碎，你的人民才有尊严，你的国家才足够体面。”这是著名主持人崔永元对“口述历史”的最大感受。年过半百的崔永元成立了自己的公益基金，除关注孩子外，他还希望将后半辈子的事业焦点，放在口述历史的公益项目上。口述历史是一种重要的历史收集方法，这种从民间记忆的角度来记录历史的做法，在中国几近空白。2002年，崔永元从采访老电影人开始，开启了中国口述历史的先河。10年间，崔永元以每天至少采访一个人的工作强度，收录了4000人左右的口述历史影像资料，内容包括电影、外交、留学、战争等的口述史。到目前为止，崔永元已拥有300万分钟以上的有价值的口述历史资料、500多万张珍贵的图片以及30万件稀有的历史实物。2012年2月27日，中国传媒大学与崔永元合作成立了口述历史研究中心及口述历史博物馆。崔永元打算在博物馆建好后，分两步对公众开放：第一步，对学者和从业者开放；第二步，对全民开放。“要什么资料，无偿提供。”在建设博物馆的过程中，最困难的是软件，志愿者需要把将近10万个小时的音像素材，重新整理分类、提取关键词以及校对文字。“我们身边的多数人意识不到它的重要性，可我每天都会为此焦虑，睡不着觉。历史会随着历史人物的消失一点点变得模糊，我们希望能跟时间赛跑，能采访到更多老人，了解到更多历史事件，让后人研究的时候可以尽可能地利用这些资料，接近历史的真实。”	5
公司最近怎么了？事情一件接着一件。 旧的问题还没解决，新的问题又来了。	2
对不起，那个人我也不认识你，可以问问小张，他在这儿工作的时间长，认识的人多。	1
马校长介绍说，学校举办这次文化节活动，一方面是想让各国学生更好地了解中国，另一方面是想为学生们提供互相交流和学习的机会。	3
好多人都会犯这样的毛病，心里很想要成功，但是又缺乏勇气而迟迟不敢采取行动。小黄性格内向胆小，因此年近39岁仍然单身一人。上个月公司新来了一位女职员，小黄常常找借口接近这个姑娘，但每次都面红耳赤，结结巴巴地聊上几句便走开了。他也曾经想过约这个姑娘看电影或逛街，但是每次都因为没有勇气开口，使约会遥遥无期。这一天是“情人节”，小黄在妹妹的再三鼓励下，终于害羞地关上房门，然后战战兢兢地给这位女同事打电话，希望能约她共度佳节。妹妹在房外等了好一阵。不久小黄兴奋地从房里冲了出来又跳又叫，妹妹冷淡地问道：“怎么样?她答应啦”小黄如释重负地说：“哇，我好幸运，幸好她不在家。”	4
生活中不能缺少理想。有理想的人知道自己前进的方向，他们做出的努力 都会使自己离目的地更近一步，即使暂时遇到困难，他们也不会随便放弃。	3
一般情况下，飞机起飞的方向是和风向相反的，这样飞机可以得到更多向 上的助力；另外，它的离地速度减慢，也更能够保证安全。	3
有位著名收藏家，他总是能淘到别人淘不到的古董。有人问他秘诀在哪里， 他说，秘诀只有两个字一一让利。他在遇到自己中意的古董时，也会砍价，但不会大砍，更不会砍到让卖者无钱可赚的程度。恰恰相反，他会根据自己专业的判断，在得出一个合理价格的基础上，再主动加一些,让对方多赚一点儿钱。如此一来，卖古董的人就会觉得他好说话，和他做买卖不但不会吃亏 ,反而还能多赚一些。所以，当他们手里再有其他古董和宝贝时，就会首先联系他，请他先看，他不要了，再去找其他买家。这就是这位收藏家总能先人一步，占领先机的秘诀。	4
现在，城市里越来越多的人开始放弃开车，走路上下班成为他们共同的生活习惯。人们放弃开车，各有各的原因。有的为了锻炼身体，有的为了节约钱，但不管是什么原因，这样都减少了道路堵车情况，而且连空气也变新鲜了。	3
做生意讲的是“…分钱一分货”，意思是说货物的质量和价格有很大的关系, 所以人们经常说“便宜无好货”。一般情况下，你花的钱越多，买的东西也 就越好。	3
爸爸没看电视,他在工作呢。	0
我住在学校旁边，很近。 那我就不送你了，明天见。	1
邻居说我的眼睛、鼻子长得像爸爸，但爸爸说我的眼睛和鼻子比他的漂亮多了。	2
你帮我看看我明天穿哪件好？ 红色的吧，红色的比黑色的好。	1
跟以前比，我现在的普通话讲得好多了。	2
很多人爱吃巧克力，尤其是女性。这是为什么呢？首先，巧克力大多是甜的，而很多女性都喜欢吃甜食；其次，难过的时候，吃块儿巧克力，能使 人的心情变得愉快。	3
这几种花草我以前都没见过，后来朋友告诉我这些花草在南方是很常见的只是在北方比较少见。	2
我们的一生中会遇到一件非常重要的事情，那就是结婚，选择跟自己爱的人在一起生活。在结婚以前，我们都要想清楚自己想要的是什么，不要被别人的想法影响，因为没有人能把幸福的生活送给你。幸福就是你和你爱的人在一起，共同生活，而且在心里感到快乐。	3
昨天的放弃决定了今天的选择，今天的选择决定了明天的生活。只有懂得放弃和学会选择的人，才能赢得精彩的生活。	3
喂，妈，我和爸爸坐明天下午5点的飞机回去。	0
一位妈妈很着急地给医生打电话，医生的妻子接的电话。“我找马医生，我有急事！”“对不起，老马现在不在家，您有什么事吗？”“天哪，我 10 岁的儿子把一块儿手表吃到肚子里了，马医生什么时候能回来？”“大概两个小时。”医生的妻子回答道。“两个小时！这段时间我该怎么办呢？”“您恐怕只能先看另一块儿手表了。”	3
父亲要把一些书从楼上搬到楼下较宽敞的地方，小男孩儿想帮父亲一起搬，他觉得能助父亲一臂之力是件很了不起的事情。不过，有些书又厚又重。对小男孩儿而言，要把它们搬下楼是相当吃力的。有一回，他抱的那堆书一连掉了好几次，他觉得自己笨手笨脚的，不能帮助父亲。想到这儿，他气急败坏地坐在楼梯上哭了起来。父亲看在眼里，一言不发，拾起散落的书本，将它们重新放回小男孩儿的怀中，然后用强有力的手臂一把抱起捧着书的儿子，将书和儿子一并抱下楼来。就这样一趟又一趟，父子俩有说有笑地一起完成了任务儿子负责搬书，父亲负责“搬”儿子。事实上，小男孩儿并没帮上什么忙。但他的父亲非常有智慧。他知道让儿子参与工作的意义，远比搬书的效率重要得多。	4
《百家姓》是一本关于中国姓氏的书，成书于北宋初期。原收集姓氏411个，后增补到504个。《百家姓》的次序不是依各姓氏人口数量排列，而是以读来顺口、易学好记的原则来排列的。《百家姓》与《三字经》《千字文》并称“三百千”，是中国古代幼儿的启蒙读物。	4
我的同屋马克人很热情，脾气也不错，可总是马马虎虎的。最让人头疼的是，他经常忘带钥匙。有时正当我早早躺下，快睡着时，外面就会响起敲门声，弄得我心情非常不好。虽然他每次都红着脸向我说抱歉、打扰了，可过不了几天，就又能听到他的敲门声了。	3
你想不想和我们一起去商店买衣服？	0
楼上新买了一架钢琴，我们家便多了一些不安静，尤其在休息的时候，再好听的钢琴声也只能是噪音。太太的精神一直不太好，现在睡觉时间更少了。两个月后，看着太太黄黄的脸，我决定到楼上说说这件事。那天晚上，刚看完足球比赛，我就按响了楼上邻居的门铃。我知道楼上的男主人很喜欢足球，就说是来聊聊足球。男主人很兴奋，和我讲了一大串足球明星。我说：“看足球只是我的第三爱好，听钢琴才是我的第二爱好。”接下来，话题就转到钢琴上来了。原来，是他的妻子和女儿喜欢弹钢琴。我说了几首钢琴名曲，最后特别强调：“只要听到钢琴的声音，电视里再好看的足球比赛，我也不会看。第三爱好必须让位给第二爱好。”男主人问：“那你的第一爱好是什么？”我笑着说： “真不好意思，我的第一爱好是睡觉，所以当 我享受第一爱好时，第二爱好就„„”“不必说了，不必说了。”男主人连忙说，“以后，我让她们弹琴时一定关窗户，休息时间不要弹琴。”	4
北京的秋天冷暖宜人，是出游休闲的大好时节。只是在春、夏、秋、冬四季 中，秋季最短，平均只有52天，有的年份甚至短到只有27天。所以，到了 利用好天气抓紧出游的时候了。	4
生活中并不是所有的人都能成为朋友。每个人都有自己的人生态度、性格特点、处世方法和情趣爱好，选择朋友也各自都有标准。有的人的标准是能玩儿到一块儿，有的人的标准是能聊到一块儿，有的人希望朋友是自己的心灵港湾，有的人希望朋友能替自己解决难题。我交朋友的原则是追求心灵的沟通。我常想，人生在世，离不开友情，离不开互助，离不开关心，离不开支持。在朋友遇到困难、遭受挫折时，能够伸出援手，帮助朋友渡过难关，要比赠送名贵礼物有用得多。因为真正的朋友，应该相互排忧解难，欢乐与共。唯此，友谊才能持久常存。朋友之间的伤害往往是无心的，帮助却是真心的，生活中，就算最要好的朋友也会有摩擦，忘记那些无心的伤害，铭记那些真心的帮助，你会发现这世上你有很多真心的朋友。夜深人静时，当你望向星空，脑海中就会浮现跟朋友在一起时的美好时光，这就是朋友的重要!我想永远拥有许多真心的朋友，但我深知这是不可能的，人生本来就是聚少离多。人生贵在相知，互相的惦念、互相的牵挂、互相的爱护便是人世间最难得的情感抚慰。好友之间所以能长期共存，正是因为有了这种心灵间的相互依存与默契，唯此，孤独的人生才变得丰富而深刻。	5
很多人喜欢爬山。有的山容易爬，有的山则很难爬。然而，不管多么艰难，总有一些人非要爬到山顶不可，我就是其中之一。爬到山顶之后干什么呢?我注意观察并总结了一下，大概有这样三种情况。第一种，兴高采烈，仰天大吼：“我爬到山顶了，我成功了!”第二种，气喘吁吁地蹲在地上，哀叹：“累个半死，出一身臭汗山顶上光秃秃的，什么也没有呀。第三种，喜笑颜开，轻吟：“啊，风景多么迷人、多么漂亮啊!”最初，我是第一种人。爬上山顶后，我不管不顾，似乎天下唯我独尊，大有“一览众山小”之势，恨不能炫耀自己的伟大。后来，我成了第二种人。爬上山顶后，闲情逸致荡然无存，唯一的感觉就是疲劳，甚至后悔不该登顶受罪，抱怨山上无景可看。现在，我是第三种人。爬上山顶后，我首先想做的不是登顶的炫耀，也不是无休止的抱怨，而是浏览山下的风光，欣赏山腰的美景，一草一木都能看出它的味道来。爬山犹如人生，任何成功都不值得炫耀，再大的付出也不必抱怨，最佳状态就是学会体味、懂得欣赏。	5
每一个中华老字号都是一个品牌奇迹，“同仁堂”有 300 多年的历史，京城最老的老字号“鹤年堂”的历史超过 600 年。今天它们不仅仅是品牌，更是一种文化，当我们提起这些品牌，最津津乐道的还是那些被人熟知的动人故事。少年康熙曾得过一场怪病，全身红疹，奇痒无比，宫中御医束手无策。康熙心情抑郁，微服出宫散心，信步走进一家小药铺，药铺郎中只开了便宜的大黄， 嘱咐泡水沐浴。康熙遵其嘱咐沐浴，迅速好转，不过三日便痊愈了。为了感谢郎中，康熙写下“同修仁德，济世养生”，并送给他一座大药堂，起名同仁堂。这就是家喻户晓的中华老字号品牌——同仁堂诞生的故事。1669 年，同仁堂药铺落成。时过 341 年，这间百年老店深深影响着几个世纪的中国人，首先影响到的便是听到同仁堂诞生故事的人们，一家平民小店与皇室的故事，一个小郎中打败宫中御医的故事，故事中的高超医术夹杂着传奇色彩，看病的或听故事的人纷至沓来。康熙的故事给了同仁堂强大的生命力，但每一个生命都有尽头。为了延续生命，同仁堂还需要更多的传奇故事来提醒消费者感知它的存在。在其后的发展中，同仁堂几乎和清朝的每一代皇帝都有故事。雍正元年，皇帝亲自授命同仁堂专办御药供奉，之后皇帝、后妃吃的药都是同仁堂制作的。慈禧“垂帘听政”时特别青睐同仁堂的养生保健配方，如珍珠粉、益母草膏，还特准跨过御药房直接供药。一个传统的商业品牌不能长久地依靠一个故事传递的精神来谋取利益，无论品牌故事多么动听，传统的商业品牌贩卖的始终都是有形的产品和可感知的服务。产品的更新换代，替代品的出现，与竞争对手同质化现象的出现，都决定了这样的品牌不可能因为一个故事，而延续几百年的生命。同仁堂也不行。	5
昨天的考试不太难，题很多，我有两个题没有做完。	1
昨天下雨了，所以我们都没去打篮球。	1
你是哪国人？ 我是美国人。你呢？ 我是中国人。	0
有时候，人难免多心。心眼儿一多，对许多小事就跟着过敏。于是，别人多看你一眼，你便觉得他对你有敌意；别人少看你一眼，你又认定是他故意冷落你。多心的人注定活得辛苦，因为情绪太容易被别人所左右。多心的人总 是东想西想，结果被困在一团思绪的乱麻中，动弹不得。	4
提起近视，许多同学都觉得是不良的用眼习惯造成的，如看书距离不当、光线太暗、持久用眼等。但你知道吗?研究证明，饮食不当也是诱发青少年近视的重要原因之一。美国纽约大学研究员贝兰博士对大量青少年近视病例进行分析后指出，体内缺乏微量元素铬与近视的形成有一定的关系。铬元素是人体中球蛋白代谢所必需的。它主要存在于粗粮、红糖、蔬菜及水果等食物中。有些小朋友不喜欢吃粗粮，只吃一些精细食物，从而造成身体缺铬，引起机体血液渗透压的改变，进而导致眼睛晶状体渗透压的变化，使晶状体变凸，产生近视。许多同学喜欢甜食，而糖在体内摄入过多可使血液偏酸。人体想要保持酸碱平衡，不得不动员大量钙质去中和酸，从而引起血钙不足，减弱眼球壁的弹性，使眼轴伸长，埋下近视的隐患。同时，血糖升高，会使晶状体变凸而形成近视。吃硬质食品过少也是引起青少年近视增加的原因之一。吃硬质食物能促使面部肌肉运动，包括支配眼球运动的肌肉，进而有效地发挥调节眼睛晶状体的能力。因此，大家常吃如胡萝卜、土豆、黄豆、水果等耐嚼的硬质食品，增加咀嚼的机会，也可预防近视眼发生。	5
如果不认真复习，考试成绩就很难提高。	2
做作业遇到不会的词语时，你用铅笔在旁边记一下。 现在去看字典吧，字典里有。	2
我住在那个饭店的后面。	0
对植物稍有研究的人都知道，庄稼、树木等植物的根一般由主根、须根等组成。这些名词也许太专业了一些，但是，即使我们对植物的知识懂得再少，有一点却是人所共知的，那就是，不管是主根还是须根，植物的根都是在土壤里向下生长的，为的是能吸收土壤中的水分、营养和氧气。然而，有一种奇怪的植物，它却多出了一种根，而且多出的这种根是钻出地面朝天生长的。这种植物的名字叫海桑。海桑，又叫剪包树，生长在广东和福建沿海一带， 它们生长茂盛，繁殖力极强，高可达5米。它们生长在海边滩涂的淤泥里，经常受到潮汐的侵袭，生存环境极为恶劣。最不能忍受的是，淤泥中缺氧。在没有氧气的环境里，海桑是怎么生存的？而且生存得那么 旺盛、那么繁茂？答案很简单，因为海桑比别的植物多长了一种根——呼吸根。为了吸收到新 鲜氧气，呼吸根拼命钻出淤泥朝天生长，然后把吸收到的氧气传回到淤泥中的主 根和须根，保证海桑的生存和生长。所以说，朝天长的呼吸根是海桑赖以生存和生长的源泉，没有朝天生长的根，就没有海桑的生命。为了生存和生长，不论是植物还是人类，都会不遗余力的,即使环境再恶劣， 也能找到生存和生长的办法。而找到这种办法，需要像海桑一样，具有让根破土而出、朝天生长的勇气。	5
都快11点了，儿子可能已经睡了。 好吧，那我明天再打电话告诉他。	1
这次比赛，他和第一名只差一点点，所以他有点儿生气，他觉得如果自己再努力一些就好了。	2
司马迁的家乡在黄河边上，那里山峦起伏，河流奔腾，风景十分壮美，这条中华民族的母亲河滋养了幼年的司马迁。司马迁从小就帮家里干活，种田、放牧牛羊，十分勤劳。在父亲的严格管教下，司马迁10岁就能阅读古代史书，他边读边做摘记，不懂的地方就请教父亲。小小年纪的他，读遍了有影响的史籍，并立志要做一名史学家。父亲虽然忙，对司马迁读书却是有要求的。一天，父亲把司马迁叫到跟前，指着一本书说：“这几个月，我公务缠身，抽不出空来教你。你自己读这本书吧。”司马迁看了看那本书，说：“这本书我读过了。”说着就把书从头至尾一字不差地背了一遍。父亲很奇怪，难道世界上真有神童!第二天，父亲偷偷跟在出门放羊的司马迁后面。翻过小山，过了河，来到一片水草丰美的洼地，司马迁把羊群赶到草地中央，羊开始吃草后，他从怀中掏出一本书认真读起来，父亲恍然大悟。20岁起，司马迁开始到各地游历，考察历史和风土人情，这为他日后编写史书提供了充足的史料。做太史令后，他常跟随皇帝到处巡游，又搜集了大量的历史资料，还了解到统治集团的许多内幕。为官期间，他如饥似渴地阅读宫廷收藏的大量书籍，收集了不少珍贵史料。就在他撰写《史记》的时候，因为替李陵说情，触怒了皇帝，被关入监狱，判处了重刑。司马迁出狱后继续写作，经过前后10年的艰苦努力，终于写成了《史记》。这部巨著，对后世史学与文学都产生了极为深远的影响。	5
她在听歌呢，听不见你说话。	1
服务员，还有大点儿的桌子吗？我们有12个人，这个桌子可能坐不下。	1
有一个著名的理论：人的差别在于业余时间，而一个人的命运决定于晚上8点到10点之间。每晚抽出两个小时的时间用来阅读、思考或参加有意义的演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改变，坚持数年之后，成功便会向你招手。	4
你认识很多中国朋友？ 是，不少。	0
我要去北京旅游，你觉得什么时候去最好？ 九月去北京旅游最好。 为什么？ 九月的北京天气不冷也不热。	1
人才其实可以分为两类：一类是自用之才，另一类是被用之才。少数人属于 自用之才，这种人大多可以成为老板，他们善于扬长避短，能独立创建一个 自己的舞台；多数人都是被用之才，需要借助别人的舞台来唱戏，能否成功 取决于有没有适合他的舞台。	4
早在一个多世纪以前的小说里，人类就开始在火星上散步了，然而直到今天，这还只是个设想。但许多人坚信，问题不是人类能不能登上火星，而是在什么时候、通过什么方式到达那里。就目前的情况看，火星是最有可能成为人类第二家园的地方。因为在所有太阳系的行星中，火星的环境与地球最相像。	4
《富爸爸，穷爸爸》讲了这样一个故事，作者的父亲和朋友的父亲对金钱的看法完全不同，这使他对金钱有了兴趣，最终，他接受了朋友的父亲的看法，也就是书中所说的“富爸爸”的看法：人们不应该为钱工作，而要让钱为我们工作。★这本书中的穷爸爸是指：A金钱B工作C作者的爸爸D朋友的爸爸	3
我妹妹明天有考试，正在房间里看书呢。你等等，我去帮你叫她。	1
最近几年，这里的变化很大，车辆更多了，街道更干净了，天更蓝了，树更绿了。	2
过去，“先生”这个词有一个很主要的意思，那就是“老师”，所以那时候学生见到女老师也会叫“先生”。	2
从一些品酒专家口中，我们常常会听到一个词——单宁，比如“单宁如同天鹅绒般柔顺细致”。那么，“单宁”究竟是什么?单宁是一种酸性物质，主要源自葡萄皮和葡萄籽。红葡萄酒需要保留葡萄皮发酵。单宁是红葡萄酒的“灵魂”，它不仅能为葡萄酒建立“骨架”，使酒体结构稳定，还能有效地聚合稳定色素的物质，赋予葡萄酒完美而富有活力的颜色。此外，它还可以和酒液中的其他物质发生反应，生成新物质,丰富葡萄酒的成分。如果单宁不足，葡萄酒就会“发育不良”，通常表现为质地轻薄、索然无味当然，单宁含量与红葡萄酒的质量并不成正比,不是说单宁含量越高，葡萄酒就越好。一杯好的葡萄酒，应该是酒精、酸以及单宁相互协调和平衡的结果。是否存在单宁是红葡萄酒和白葡萄酒最重要的区别之一。白葡萄酒是将葡萄原汁与皮渣进行分离后，用葡萄汁发酵而成的。所以，白葡萄酒的灵魂是酸，而不是单宁。从化学概念上讲，单宁是一种带负电荷的活性分子。在品酒过程中，单宁分子和唾液蛋白质发生化学反应，在口腔表层产生一种“涩”的感觉。“涩” 要有一定的度，如果感觉“生涩”，则说明这款酒的单宁还需要时间来调和。 经过长时间的储存后，单宁会逐渐变得柔顺细腻，品尝时才会感觉圆润顺口， “涩”得恰到好处。此外，单宁具有抗氧化的作用，是一种天然防腐剂。它可以有效地避免葡萄酒因氧化而变酸，从而使长期储存的葡萄酒能保持最佳状态。所以，单宁对红葡萄酒的陈年能力具有决定性作用。	5
我这个星期太忙了，下个星期再找时间一起去看电影吧。	1
这是一个多么好的机会啊！你必须去。 一共只有两个月？那好吧。	2
老王的儿子今年才15岁，就长到一米八五了。 我记得他小时候个子很矮，没想到现在这么高了。	2
“鲜”这个汉字，左边是“鱼”，右边是“羊”。有人根据这个字把羊肉和鱼肉放在一起做成了菜，没想到真的很好吃。	2
你怎么突然关心起体育来了？ 我的男朋友喜欢看足球比赛，我被他影响的。 看来只有爱，才能让人有变化。 是啊，为了和他的爱好一样，我天天看球赛。 除了足球，他还影响你什么了？ 我最近天天上网玩儿游戏，我的成绩差极了。	2
因为要申请去国外留学，她最近特别忙。一方面她要准备成绩证明、办护 照和签证，另一方面还要跟国外的大学联系，所以这些天她不是去办公室 就是去大使馆，我们很少见到她。	3
昨天买的苹果呢？ 在桌子上。	0
西双版纳位于云南省的最南端，它保留着一片中国最完整、物种最丰富的热带雨林。在这片仅占全国国土面积1/500的土地上，生存着全国1/4的野生动物物种和1/6的野生植物物种。它因此被誉为“物种基因库”和“森林生态博物馆”。	4
你都很长时间没锻炼了，下午和我去爬山吧。 我昨天刚打了篮球，今天腿还疼呢。	2
爸爸睡觉了吗？ 没有。	0
“木桶理论”的意思是一个木桶能装多少水，取决于其中最短的那块木板。这个理论在过去的确非常有效，但是在如今的互联网时代却已经不太适用了。当代公司只需要一块足够长的长板，以及一名具有“完整的桶”意识的管理者，就可以通过合作的方式来补齐自己的短板。如果想吸引优秀的人才，可以与专门的人力资源机构合作；如果市场推广是短板，可以找优秀的广告公司，享受最专业的服务。所以，对于今天的企业来说，“长板原理"更加重要：当你倾斜木桶时,你会发现装多少水取决于木桶的长板，即核心竞争力。一旦有了一块长板，你就可以利用这块长板赚取利润，然后通过合作、购买等方式来补足你的短板。比如青岛啤酒公司，它最大的优势是拥有啤酒的配方与企业知名度。至于啤酒的酒瓶和盖子等，基本都交由专门的厂家生产，而青岛啤酒公司只要拿出自己的配方，贴上自己的商标便可以坐享成功。互联网的发展加快了各种信息的传播速度，同时也降低了企业间的合作成 本。对于企业来说，与其花费大量人力物力来完善自身不足，不如发挥自己的优势，将最好的部分做到极致。	4
超市里经常会提供一些免费食品让人们尝一尝，这吸引了许多顾客。他们本来没打算买这些食品，但最后都“顺便”买回去了。	3
哪天是你同学的生日？ 2月19号，下个星期六。	1
阿姨，那您买的时候花了多少钱？ 你相信吗？这把椅子去年春天卖 100 万。 	2
年龄的增长并不一定代表成熟，有的人 20 多岁了还没学会照顾自己，而有的人十几岁就开始步入社会，赚钱养家。穷人的孩子早当家，他们也许没有很多钱，却可能比富人家的孩子经历得更多。	3
你知道 2014 年世界杯在哪儿举行吗？ 你别问她，她不关心这个。	2
小时候，爷爷经常带我去公园玩儿。	2
南迦巴瓦雪山位于西藏南部的林芝地区，被评为中国最美的雪山之一。她常年被云雾围绕，就像一个害羞的少女，不愿随便对人露出真面目。看过南迦巴瓦雪山样子的人少之又少，而人们对她的赞美却多得不得了。	4
他们怎么不说话？	0
这些苹果多少钱？ 27块。	0
你现在就睡觉？ 对，因为我明天要早起去火车站。	1
我不知道把房卡忘在哪儿了，现在只能叫服务员帮我开门了。	2
篮球运动是1891年由美国马萨诸塞州的体育教师詹姆士·奈史密斯博士发明的。最初的篮筐下面有底，每当投进球时，就得有一个人踩着梯子上去把球取出来。因此，比赛断断续续，缺少了激烈紧张的气氛。后来，在一个上幼儿园的小男孩的提醒下，人们才想到锯掉篮筐的底部，成为我们今天看到的样子。	4
精卫填海讲的是中国上古时期一种叫精卫的鸟努力填平大海的故事。精卫原 来是炎帝的女儿，在东海游玩儿时，不幸溺水而亡。死后她变成了鸟，每天衔来石子和树枝，投到大海里，想要把东海填平。后来人们常用精卫填海这个成语，比喻按照既定目标，不畏艰难地奋斗到底。	4
昨天我坐出租车的时候，司机说有一个人喝酒喝多了，上车以后，除了一句“我要回家”，什么都没说，就睡着了。司机想：“我知道你家在哪儿啊？”所以他休息了一会儿，然后对那个人说:“到家了！”那个人真的下车了。	2
世界上第一部无声电影出现的时候，吸引了成千上万的观众。有个女观众看到电影中有一辆马车向自己跑过来，害怕得离开了座位，跑得远远的，直到那辆马车在画面中不见了，她才回到座位上。有的观众看到电影里下雨的画面，把自己的雨伞也打了起来。现在我们都觉得挺好笑的，但是看电影在当时确实是个新鲜事儿。	3
现在北方很冷，多带几件衣服吧。 我已经准备好了。	2
百合属多年生草本植物，主要分布在北半球温带地区，全球已发现100多个品种。中国是百合最主要的起源地，是百合属植物自然分布的中心。百合的主要应用价值在于观赏，有些品种可作为蔬菜和药物食用。	4
喂，请问你会说汉语吗？ 没问题，您有什么事？	1
做任何事情都有一个过程，如果把过程做好了，结果一般都会很好。可是，现在很多人做事情的时候只是想着结果，从来都不关心过程。	3
中午想吃什么？ 米饭。	0
你弟弟喜欢什么运动？ 他足球踢得不错，篮球打的也还可以。	1
心理学上将害怕失败的人称为“失败综合征”患者。有这种心理问题的人，在接受任何一项工作时，首先想到的就是失败，从而产生一种莫名的悲观情绪，最后也多以失败告终。有“失败综合征”的人，只希望自己承担无挑战性的、没有失败压力的工作，他们觉得失败会“丢面子”，所以他们往往过高地估计困难，而又过低地估计自己的能力，工作起来仅用一半儿的努力。大量的事实告诉我们：如果害怕冒险、不敢面对失败，想要成功是不可能的。只有勇敢地承担风险，用科学的态度去对待失败，才能消除“失败综合征”的心理状态。	4
在距离现在一千七百多年前，中国处于魏、蜀、吴三强鼎立的三国时代。有一天，吴国的孙权送给魏国的曹操一只大象，长久居住在中原的曹操从来没有见过这种庞然大物，好奇地想知道这个大怪物到底有多重?于是，他问大臣们：“谁有办法把这只大象称一称”在场的人七嘴八舌地讨论着。有人回家搬出特制的秤，但大象实在太大了，一站上去，就把秤踩扁了；有人提议把大象一块一块地切下分开称，再算算看加起来有多重，可是大家觉得这样太残忍了，而且曹操喜欢大象的可爱模样，不希望为了称重失去它。就在大家束手无策正想要放弃的时候，曹操七岁的儿子曹冲，突然开口说："我知道怎么称了!"他请大家把大象赶到一条船上，看船身沉入水中多少，在船身上做了一个记号。然后又请大家把大象赶回岸上，把一筐筐的石头搬上船去，直到船下沉到刚刚画的那一条线上为止。接着，他请大家把在船上的石头逐一称过，全部加起来就是大象的重量了!现代的科技非常发达，我们已经发明出许多称重的工具，不需要再大费周折地一筐筐地搬石头了。但在一千七百多年前的时代，曹冲的方法的确很聪明。	4
医学研究证明，人类睡眠有其特定的机制，自然醒是最符合人体生物钟规律的。光线是自然醒的必要条件，是人体内的生物闹钟。早晨，人体感受到逐渐变强的太阳光线，新陈代谢随之加快，人逐渐从熟睡过渡到浅睡，直到醒来。这就是阴雨天人们往往喜欢睡懒觉的原因。紧张的现代生活，使很多上班的人无法享受轻松舒适的睡眠、自然地醒来，闹钟的用途就显得格外重要了。但实验研究证明，人们对自然醒与被闹钟铃声叫醒这两种方式所产生的反应是很不相同的。从睡眠状态过渡到清醒状态时，人的呼吸会从16次／分钟捉高到24次／分钟，心跳每分钟加快们次。如果突然被闹钟叫醒，将在心理上使人产生心慌、情结低落、感觉没睡醒等不适。如果是从深度睡眠中被突然叫醒，那么，人的短期记忆能力、计算技能都会受到影响，这些能力最多为正常状态的65％，与醉酒者相当。出于自我保护，被闹钟叫醒时我们的身体会提高体内的肾上腺素水平。这种状态如果持续数天、数周、数月，将导致高血压、失眠和一些精神问题等。研究发现，突然被闹铃惊醒的人比自然醒的人血压更高、心跳更快。对此，专家解释说，人在睡眠时，身体会发生一些变化，因此人们在早上醒来时更容易发病，而闹铃则会使发病的可能性变得更大。如果你必须定个闹钟，应采用柔和的声音或音乐。各种醒来方式中，当然是自然醒最符合我们的愿望。可谁能替你拉开窗帘让阳光照进来呢？近年来，市场上出现了一种新的电子产品，名为“光闹钟”。它能在室内模仿早晨自然光线的变化，通过光线的作用使人在设定的时间里自然地醒来，可避免传统闹钟突然惊醒对人体健康的伤害。希望这样能向真正的“自然醒”走近一点，再走近一点。	4
别人的批评往往能帮助我们认清自己的缺点和错误，所以当我们听到批评时，先不要生气，尤其不要乱发脾气，而是应该冷静地想想他们提出的意见或者建议是否正确，对我们有没有帮助。	3
科学研究证明，颜色会影响人的心情，不同的颜色会给人带来不同的感情变化。红色会让人变得热情，使人兴奋；黄色和白色让人觉得心情愉快，给人带来快乐；黑色却容易让人感到伤心难过；人们在看到蓝色时会觉得很舒服，会变得安静下来；绿色会让我们的眼睛得到休息，对我们的身体也有好处。	3
琉璃厂大街位于北京和平门外，是北京著名的文化街。它形成于清代，当时各地来京参加科举考试的举人大多集中住在这一带，因此在这里出售书籍和 笔墨纸砚的店铺较多，形成了较浓的文化氛围。今天，这里有许多经营古玩字画的店铺，很多来京旅游的人都要到这里逛逛。	4
我丈夫每天5点多起床，吃了早饭就去上班。我让他多休息、少工作，但是他说：“那么多病人都在等我，我能休息吗？”我真希望丈夫别那么累。	2
这船是从上海开来的。 它很大，能坐一千多人。 	1
小李说这个电影很有意思，但是我没看过。	1
我来中国工作三个月了，会说一点儿汉语。	0
讲故事的人，往往在最吸引人的地方故意停下来。他这样做的目的，是为了引起大家的好奇心，让人有更大的兴趣听下去。讲故事的人，也可以利用这个机会观察一下大家的态度，以便接下来讲得更好。这种做法，中国人把它叫做“卖关子”。	4
没关系，不会没做没关系	0
钱小姐说，她明天上午回中国。	0
人们常用“诗情画意”四个字来形容中国的传统园林。这个评价有两层意思：一是说园林中的风景自然如画，二是说园林的设计体现了诗歌一般的情感。这确实说明了古代园林与山水诗、山水画的共同之处，它们都以表现自然美为主题，与西方几何规则式园林有明显的区别。	4
女人生完小孩以后，一般都会变胖，然而我姐却没变。姐姐1米62的个子，不到45公斤，去年生了女儿之后，还是那么瘦，没胖起来。	3
我们的客人越来越少，这真是一个问题啊。 只有想办法让客人满意，才能解决这个问题。	2
没关系，我的东西不多，很少。	0
博格达峰是天山山脉东段最高的山峰，这里的积雪终年不化，人们叫它“雪海”。在博格达峰的山腰上，有一个名叫天池的湖泊，海拔有1900多米，深约百米，池中的水由冰雪融化而成，清澈透明，像一面大镜子。洁白的雪峰， 翠绿的云杉树倒映湖中，如诗如画，令游客神往。	4
从去年开始，我每天吃一个苹果。这样对身体好。	1
屡次创业，却屡次惨遭失败的人总想知道，创业有窍门吗？当然有，窍门就是创业不可盲目，要依据市场规则捕捉商业机会。1013年吉列先生发明的可替换刮胡刀、1958年安藤百福发明的方便面、1002年戚石川兄弟发明的罐装八宝粥，都受到了市场热捧，并给创业者带来了数额可观的财富，成功的案例告诉我们：创业必须依据市场需求，这是一条永恒的真理，只要遵循这条规则，就没有不成功的道理。市场需求无处不在，却往往易被忽视，别人没发现，或是不屑做的生意，往往孕育着机会。譬如，在新产品博览会上，王先生看到了一台叫作“电池分析修复仪”的小机器，它是用来修复手机电池的。手机电池的正常寿命是5至6年，事实上大家的电池却没有那么耐用，往往用一年就坏了，换新电池又很贵。而所谓坏了，只是化学物质沉淀到了绝缘层，美国人发现在一定条件下，能够将其还原成初始状态，于是发明了这种机器。王先生花万元买下了这台能够像变魔术一样修好电池的机器。之后，在商场租了柜台，修一块电池收费50～70元，扣掉场地租金和税金，月收入上万，不到两个季度就轻松收回了本钱。类似这样的生意，即使碰上通货膨胀，也不会对他产生丝毫影响。可是，如果你没有眼光，就看不到商机；如果你思维平庸，就发见不了尚机；只要你勤劳，市场就捏在你的手里：研究竞争对手，从中找出其产品的弱点及营钱的落弱环节，是捕捉商机的有效方法之一当年，日渐兴旺的日本泡泡糖市场大部分放劳特垄行，江崎公司想扩充这方三的互各，于是专门成立了国政。空劳特的产品，以寻找市污提泛：二完结果发现劳特产品有日个不足：一。成年人的泡泡糖市河三应文。劳特的眼光仍停留在光童身三：二。劳特的产品口味单一。二语员考的离求正在日益多祥化：三。待泡泡糖外观老旧，铁之舒亥吃：日。劳特产品售价111三元。二战学淘11日元硬币，不方便学天云是江崎公司大胆布局。识交三人的消旁旁求为依据设计产品。人兴定了相应的市场营销笑路。下久。這日种功能型泡泡落：1.司机用泡泡糖，以强烈的刺激消除司机的困倦。2.交际用泡泡糖，咀嚼后，可清洁口腔，消除口腔异味。3.体育用泡泡糖，内含多种维生素，有利于消除疲劳。4.轻松型泡泡糖，通过添加叶绿素，改变人的不良情绪。在产品可口的同时，精心设计包装和造型，定价分50和100日元两种。江崎的产品物美价扉，风味独特。不靠广告吹捧，品尝后，消费者购买踊跃，市场需求呈井喷式爆发，财务收入也呈井喷式增长。这就是市场，只要你细心研究市场，细心研究消费者的需求，细心研究市场产品的优劣，对产品的不足做些局部改进，就有可能得到消费者的认可；你愈是为消费者考虑得周全，消费者愈是会慷慨地关照你。从市场的潜在需求中寻找商机在台湾某游览观光区，一台流动彩印车吸引了大家的目光，游客可以在这儿就近冲印照片，可以把喜欢的图案、肖像印在纪念品和纺织品上，作为独一无二的旅游留念。流动彩印车的发明者是周家两兄弟，哥哥是汽车维修工，弟弟是摄影发烧友。台湾经济转型，旅游业成了台湾经济的支柱产业。兄弟俩发现，对照观光客的需求，传统彩色冲印做法太过陈旧，哪个游客能为冲洗照片等好几天？于是兄弟俩齐心协力，发挥各自的专长，以万台币做资本，发明了这辆相当于一个小型专业冲印部的流动彩印车。流动彩印车一出现就大受欢迎，每逢周末、节假日以及人多的场合简直就忙不过来，它最大的优势就是方便快捷，不像以往，要等上好几天。旅游淡季，彩印车还可以为学生的制服、不同规格的运动服印制高品质的图案。彩印车很快就有了知名度，收益也呈递增趋势，很短的周期就收回了成本。可见，创业不是赌博，创业不能靠空想，能够准确预测市场的潜在需求，具有超前意识，是经营者必备的素质。	5
现在，在许多公园里，常常会看见有些老人用一种和扫帚长度相当、以海绵做笔头的特殊的“笔”，蘸水在地上写字。由于不用纸墨，而是用水在地上写，所以称之为“地书”。公园里的花岗石成为了地书爱好者的首选之地，因为花岗石是方块儿的，这样写起来就跟在方格纸里写字一样，一格一字，工整规范；此外，花岗石平整光滑，便于笔在上面书写，而且能够使字迹在上面停留几分钟。这样不仅书写者可以怡情，过往者也可以欣赏。每天清晨，在很多广场和公园里都能看到地书爱好者在挥毫“泼墨”。他们拿着特制的地书笔，尽展各自的地书绝活儿。有一次，我看见两位老人同时用楷书书写苏轼的《水调歌头》，只见他们一边吟诵着“明月几时有？把酒问青天……”一边尽情挥洒。虽然书写内容相同，但书法风格却各有特色。在写地书的过程中，两脚要分开，与肩同宽，两腿伸直，腰部挺直，手握笔杆，心无他用。同时，落笔行笔时要自然屏气，起笔时，呼吸要加深加长，这样写一段时间后，伸伸肘，活动一下腰腿，便会感觉到全身轻松，心情舒畅。地书爱好者说，这种练字方法不同于传统的练字方法，令人耳目一新，而且既方便又环保，不仅能提高练习者的书法水平，还能推动书法艺术的普及，同时也集锻炼身体和陶冶情操于一身，可谓是一举多得。现在，越来越多的人喜欢上了写地书，尤其是老年人。他们积极地推广地书文化，希望它能被更多的人接受。在他们看来，地书文化在提升城市形象、展现城市气质、凸显文化风采等方面都具有积极的作用。	5
医生提醒人们，在吃感冒药前，一定要认真看说明书。并且最好只选择一种感冒药，如果药物之间互相影响，可能会对健康不好。	3
塑料袋确实很方便，但是它的大量使用也带来了严重的环境污染问题。我们每个人都有责任保护环境，因此，大家要节约使用塑料袋。	3
小孩子一般都对游戏很感兴趣，并且渴望父母与自己一起玩儿游戏。不过， 陪孩子玩儿也得讲技巧，否则，很难达到理想的效果。第一，表达对游戏的兴趣。父母在陪孩子玩儿游戏时，要和孩子一样投入、专心，短时间完整的注意力投入，比长时间的敷衍来得更有力量。第二，积极地倾听。孩子都希望父母注意自己，而且越多越好。倾听会让孩子感受到你对他的关注和爱意，让他更想展 现自己。孩子在游戏中所表达的可能有它潜在的涵义，多花些心思去倾听孩子所说的，收获的可能是孩子想对你说却不敢或 不知如何开口的心里话。在倾听中，让孩子带领你去看他眼中 的世界。第三，多问开放性的问题。进入孩子的世界，你除了多听， 还应开放自己，多问多学。不要假设孩子和你有一样的想法，也不要急着先去表达自己的想法，孩子的想象力常常是我们望尘莫及的。太阳可 以是绿的，云可以是黄的，父母有了这样的包容心，孩子更能表现他自己。第四，遇到问题，试着让孩子自己解决。游戏也是日常生活的缩影，孩子也会遇到问题和困难。父母可能会不自觉地帮他解决问题。其实游戏是孩子学习解决问题的最有效的方法。比如：当孩子搬不动他整箱的积木时，可以问问孩子“怎 么办呢”。多些耐心，你可能会和孩子一起享受他打开箱子、搬出积木、解决问题的得意与骄傲。	4
太阳从西边出来了吗？他今天怎么这么早就起床了？他一般都要睡到 8 点以后才起床。	2
握手是一种礼貌，表示友好。握手也是一种交流，可以加深理解和信任。有时，握手还代表支持和鼓励。	3
别睡了，起床，我们去跑步。 太冷了，明天再说吧。	1
明天有考试，大卫还在教室学习呢。	1
他不愿意回答这个问题。	2
外边比较冷，你多穿一件衣服吧。	2
今天是我第1次给大家上课。 后面的同学能听见我说话吗？	1
倪匡先生早年在上海生活，家境贫寒。后来漂泊到香港，四处打工，有时一天只能赚到几块钱。一个偶然的机会，他开始给报纸投稿，收入居然比打工要好得多, 从此他走上了写作之路。他没受过正规的学校教育，只在夜校读过一段时间， 但凭借勤奋好学、不服输的精神，很快就在竞争激烈的香港文学圈站稳了脚。他的写作面极广，而且写作速度极快，一个小时能写4500 字。最得意的时候，他曾同时为12家报纸写连载小说。几十年来，他创作了卫斯理、原振侠等深受读者欢迎的人物，掀起一股科幻小说热潮，还有许多作品被改编成电视、电影。几年前，他突然宣布封笔，在读者中引起了极大震动。被问到原因时，倪匡先生笑呵呵地解释说：“过去写了四五百本书，从未有过写到一半儿便再也写不出来的情形，但现在写《只限老友》，却多次发生这种状况,写出来自己读着也不满意。我是第一个读者，自己都不满意，别人也不会满意。人生总有'配额'， 我的已经用完了，现在写100个字都很困难。”外人看来，到了这种境地，多少有点儿英雄暮年的无奈，但倪匡先生对此却很坦然, 毫无伤感之情。也许坦然迎接生命中的每一个季节也是一种能力、一种勇气。	5
培养孩子的学习能力，一定要培养孩子对世界的好奇心，让他仔细观察生活，亲身研究和体验生活中的事情，对周围环境产生兴趣，让兴趣成为孩子的老师。这样，孩子才会具有创造能力，才能在未来的成长道路上，不断收获。	4
古时候，会稽爆发了一场很严重的传染病，几天之内，就死了一万多人。面对这种情况，县官钟离意吃不下睡不安，他不住地责备自己：“百姓受苦，我无法解救，还算什么父母官呢?”钟离意冒着被传染的危险，一家又一家地看望病人，安慰他们的家人，并命令手下人聘请医生研制新药。几天之后，新药制作出来了，就是不敢马上给病人喝，因为其中有几种有毒的草药。这时，钟离意说：“这不很简单吗，让我来试就是了。”手下人纷纷摆手阻止，可他不顾大家的反对，伸手抢过药就喝了下去。很快，传染病被控制住了，钟离意紧皱的眉头也舒展了。	4
如果太看重结果，失败就会给人们带来许多烦恼。但是如果我们把注意力放在过程上，从中发现解决问题的快乐，那么即使最后失败了，影响也会小很多。 而且，我们可以从失败中总结出有用的经验，有了这些积累，成功自然离我们越 来越近。	3
一只蜜蜂无法度过严寒的冬天，一群蜜蜂则不同。据说蜂箱中的蜜蜂在过冬的时候，往往要抱成一团。最外面的一层是工蜂，它们拼命地扇动翅膀，像厚厚的衣服一样阻挡外面的寒冷。在这样严严实实的“包裹”之下，里边的温度恒定在13℃左右，舒适如春。被工蜂“包裹”在里边的不仅有蜂王和雄蜂，还有其他的工蜂。饿了，它们依靠夏天采集来的蜜获得足够的能量。但里面的工蜂并不总在里面待着，一段时间后，它们需要到外面来"换岗"。就这样，蜜蜂的家族可以顺利度过寒冬。事实上，这个世界上没有人能孤立地活下来。有了别人的帮助，我们才容易度过人生的某个冬天，或者走出一段刻骨铭心的苦难，或者摆脱一场意外的困境。然而，我们如果能像蜜蜂过冬那样，反过来去“换岗”般地回报别人，或许，人生留给我们的所有最“冷”的路，我们都能从容走过。	4
快起床，你今天还要去上游泳课呢。。 还有时间，我再睡5分钟。	1
一个城里人驾着自己心爱的轿车，在公路上与一个农民的货车碰撞，结果两个人都下车来查看车辆损坏的状况。农民说："情况不太严重，但是刚才的情景，的确是让人心惊肉跳的。老兄，不如喝点儿酒压压惊吧”农民说着就从破旧的货车上拿了一瓶酒下来，打开瓶盖，递给城里人喝。这城里人觉得农民也挺善解人意的，就毫无顾忌地喝了几大口。城里人喝完后把酒瓶交给农民，农民把酒瓶盖上，放回车上。城里人奇怪地问农民：“你自己怎么不喝点儿”农民说："我等交警来过了之后再喝。"	4
这块儿手表是我10岁生日时爷爷送给我的，已经用了很多年了，虽然现在看上去有点儿旧，颜色也变了，但我还是很喜欢它，不愿意换新的。	2
“有一种节约叫光盘，有一种习惯叫光盘!”这是中国最近比较流行的一句话。这里的“光盘”，指的是吃光盘子里的东西。现在，许多地方都在举办“光盘”活动，目的是让大家一起支持节约，向浪费说“不”。这个活动得到了很多人的支持，在社会上影响也很大。	3
这儿有人吗？ 没有。 我能坐这儿吗？ 请坐。	0
我来北京已经三个多月了，下个月我就要回国了。	1
那个饭店就在前面，很近。 我们走着去怎么样？	1
哥哥长得很高，只有一个爱好，就是打篮球。他希望有机会做篮球运动员，但是他现在的水平还不是很高。	2
晚上去看电影，好吗？ 明天要考试，考试后再去看吧。	1
我喝杯一杯茶。	0
爸，我的杯子的呢？ 桌子上。	0
一个炎热的中午，两个好朋友在沙漠中艰难地走着。他们已经两天两夜没有吃到一粒米，喝到一滴水了，可他们还是坚强地相互鼓励、搀扶着向前走。就这样，他们坚持到了黄昏，躺下来，想休息一会儿再走。这时，从遥远的天际传来一个声音，说：“前面有一棵果树，上面结有一大一小两个果子。谁能摘到那个大的果子，谁就能活着走出沙漠。”他们高兴起来，坚持让对方要大的果子，他们争论了很久，可谁也未能说服对方。最后，因为太累了，他们竟然迷迷糊糊地睡着了。第二天，当其中一个醒来时，惊异地发现朋友已经不辞而别。他赶忙奔到那棵果树下，发现树上只有一个又青又小的果子。顿时，一种被欺骗的感觉涌上心头，他开始痛恨朋友的背叛。可他还是摘下了那个果子，怀着沉痛的心情继续向前走。没走出多远，远远地看见先他而去的朋友蜷缩在地上，一动不动。他赶忙奔过去，发现朋友已昏迷多时。他非常恨他，可还是抱起了朋友，就在这时，他发现朋友手中的果子比他的小很多。	4
开门，快开门。 等一下，你怎么回来这么晚？	1
中国书画大多创作在容易破碎的宣纸或者绢类物品上，为了使书画作品能够长期保存，古人就用纸或者丝织品等衬托在书画背面以对其进行加固。后来，人们又在书画作品四周加框，并配上装饰，使原作显得更加美观。这样，书画装裱工艺就出现了。南北朝时，书画装裱刚刚起步。到了唐代，大幅绘画勃然兴起，书画装裱也取得了进一步的发展。宋代，书画名家层出不穷，书画装裱飞跃发展，进入成熟阶段。当时，皇帝们也都十分喜好书画，不仅在宫廷内设立了翰林图书院，还专门建立了装裱书画的作坊。另外，随着丝织技术的发展，绢类织物被广泛用做装裱的材料。不过，著名书画家米带则认为：绢比纸耐磨，用绢类织物装裱书画的话，书画在展开和卷起的过程中，两者相互摩擦容易导致书画磨损。因此，他并不主张用绢类织物来装裱书画，他的这种观点对后世书画的保存方法产生了重要影响。明代是中国绘画发展的重要时期，书画装裱也随之迎来了发展的黄金期。此时，江南地区出现了一批通晓诗文书画的文人雅士，文人画有了很大的发展。在这种背景下，以苏州为发源地的“苏裱”开始兴起并广受推崇，苏州那时也被称做“吴中”，当时就流传着这样一种说法：书画装裱“普天之下独逊吴中”。在装裱理论方面，周嘉胄所著的《装潢志》成为中国历史上第一部专门的书画装裱理论著作。清代，以北京为中心的北方地区出现了“京裱”，它与苏裱是中国书画装裱的两个主要流派。京裱古朴庄重，讲究防燥、防裂；苏裱用料考究，讲究防霉、防蛀。直至今日，这两个流派仍然影响着中国的书画装裱行业。书画装裱对书画的保存有着巨大贡献，如果没有它，我们今天很难看到《兰亭集序》《清明上河图》等名作。	5
站得高，才能看得远。所以，人们对自己的要求高一些，了解的事情就会更多一些。	2
晚饭是李小姐帮我做的。	1
去医院了吗？医生怎么说？	0
喂，你睡觉了吗？	0
北京大观园是一张有着传统文化特色的京城名片。大观园是一座再现中国古典文学名著《红楼梦》中“大观园”景观的仿古园林。1984年为拍摄电视剧《红楼梦》，红学家、建筑家、园林学家和历史专家共同商讨，按照书中的描述，采用中国古典建筑的技法和传统的造园艺术手法建造了此园。园中的建筑、山形水系、植物造景、小品点缀等，均力图忠实于原著。红学界认为大观园实现了《红楼梦》的梦外梦，是展示红楼文化的园林；建筑界认为它把红楼学术、古典建筑技法、传统造园艺术三者融为一体；园林学家认为它为中国园林界增加了“名著园”的新内容；文物界认为它是红楼文化艺术博物馆，也是百年后的真文物。总之，大观园的艺术魅力和价值得到了社会的认可。大观园现已成为集古典园林外观、红楼文化内涵、博物馆功能于一身的旅游场所。每年农历正月初一至初六，这里都要举办“红楼庙会”。其内容包括文艺演出、民间花会、风味小吃等。其中，“元妃省亲”古装巡游是大观园庙会的传统项目。每年农历八月十五这里还会举办“北京大观园‘中秋之夜’”，这是京城中秋活动的传统品牌项目。	5
我们姐妹都在外地，因为距离远，很难抽出时间回家。今年秋天，母亲生日那天，我们都赶了回去。二姐送了母亲一款精致的智能手机，母亲拿起手机，试着拨通一个个电话，我们各自的手机都跟着及时响应，音乐声此起彼伏，十分热闹。这时，远在重庆上大学的小弟打来了为母亲祝福生日的电话。这个家里最小的孩子第一次独自离家，想家想得要命，他每天都会打一个电话回来，汇报自己的学习和生活情况。邻居李婶来串门时，母亲刚笑呵呵地接完了小弟的电话。李婶羡慕地说：“你家儿子真好呀，天天给你打电话。”母亲忽然叹了口气说：“孩子们倒是常和我电话联系，可我怎么感觉，这个玩意儿把孩子们一个个都变成符号了?哪里比得上你有福气，孩子离得不远，想啥时见都可以，心里多踏实啊。”姐妹们都在客厅里说话，我无意中听到了母亲的叹息，不由心里一阵难过。年少时，总是想着逃离，随着外出求学、工作，我们一个个扑棱着翅膀，飞得越来越远，有谁留意过，母亲在岁月的尘埃里，已经到了风烛残年。为了弥补这一缺憾，我忍不住跟姐妹们建议："以后，咱们还是轮流回来伺候母亲吧。毕竟，她也是60多岁的人了。”姐姐和妹妹都同意了我的建议，大家悄悄制订了一个计划表，根据各自的实际情况，确定回家探望的日子，保证母亲每月都能看到我们其中的一个。我们不想成为手机中的数字，也不想仅仅成为母亲住在手机里的孩子，趁现在还来得及。	5
电台要选出一对最恩爱的夫妻。对比后，有三对夫妻入围。评委叫第一对夫妻说说他俩是如何恩爱的。妻子说，前几年她全身瘫痪了，医生说她站起来的可能性很小。别人都觉得她的大夫会跟她离婚，她也想过要自杀。但丈夫一直鼓励她，为她不知找了多少家医院，并且几年如一日地照顾她，从不抱怨。在丈夫的爱护和努力下，她终于又站了起来。她的故事十分感人，评委们听了都很感动。随后进来的是第二对夫妻，他俩说，十几年的婚姻生活中，他们从来没为任何事红过脸、吵过架，一直相亲相爱、相敬如宾。评委们听了暗暗点头。轮到第三对夫妻了，却很长时间不见人。评委们等得有些不耐烦，就走出来看个究竟。只见第三对夫妻仍然坐在门口，男人的头靠在女人的肩膀上，睡着了。一个评委要上前喊醒那个男的，女的却伸出手指做了个小声的动作，然后小心地从包里拿出纸笔，用左手歪歪扭扭写下一行字递给评委，而她的右肩一直让丈夫的脑袋靠着。评委们看那纸条上面写着：别出声，他昨晚没睡好。一个评委提起笔在后面续写了一句话：但是女士，我们得听你们夫妻俩的叙述啊！女人又写：那我们就不参加了。大家很吃惊，这个女人为了不影响大夫睡觉，居然放弃这次机会！但评委们还是决定先不催他们，而是再等待一段时间。过了一会儿，男人醒了。评委们问他怎么那么累。男人不好意思地笑笑说：“我家住一楼，蚊子多。昨晚半夜我被蚊子叮醒了，我怕我老婆再被吵醒，所以后半夜就在为她赶蚊子。最后的结果是，电台增加了两项奖项，将第一对夫妻评为“患难与共夫妻”，将第二对夫妻评为“相敬如宾夫妻”，而真正的“最恩爱夫妻”奖，却给了第三对夫妻。	4
这项联合多所医学院校所做的研究发现，除了个别人以外，多数人体重的增加会从同六开始，而体重的减轻会从周二开始。它表明人们的体重变化在一周内会显示出一种明显的规律，工作日和周末体重的临时变化应该被视为正常现象。	4
那本书你还了？ 对，没什么意思，而且很多地方看不懂。	2
你问的这个问题很好，我要想一想，明天再告诉你，可以吗？	1
鸟类每年定期且大规模的迁徙，在很早以前就引起了人类的注意。候鸟为什么要迁徙？从哪里来？到哪里去？是否所有族群都会迁徙？它们用什么方法确保迁徙方向的正确？这些一直是科学家关注的课题。行为生态学常以“代价与利益”来说明某一行为为什么会发生。要解答“候 鸟为什么要迁徙”，我们也可以从这个角度来解释。鸟类在温带地区繁殖的好处是温带地区夏季昼长夜短，有更长的时间可以觅食、哺育幼雏，避免在物 种繁多的热带地区繁殖所面临的地盘与食物竞争，并且温带地区夏季的昆虫量也比热带地区丰富，同时温带地区天敌较少，捕食压力相对较低。但是温带地区冬季气候严寒，经常面临食物缺乏的问题。这种情况在热带地区则刚好相反，夏季对地盘与食物的竞争激烈，被天敌捕杀的风险也较大，但是冬季气候温和，且冬季食物资源也比温带地区丰富得多。因此，为了兼取两地的好处，候鸟形成了夏天在温带地区繁殖，冬天在热带地区过冬的生活习 惯。既然如此，为什么不是所有的鸟类都是候鸟呢？答案是迁徙是必须付出代价的。例如迁徙过程需要消耗大量的能量、可能遇到恶劣的天气、迁徙方向定位错误、要适应不熟悉的新环境、与其他候鸟及该地原有的鸟类竞争资源等问题。这也是为什么有些鸟类会部分族群迁徙，部分族群不迁徙。进一步说，同一族群中冬季不迁徙的个体可能要忍受食物缺乏的危机，但可以在下个繁殖季来临前尽早占据较好的繁殖位置，提高繁殖成功率；相反，迁徙的个体则可以在冬季温暖的热带获得较丰富的食物资源，但须冒迁徙时的危险及付出繁殖位置可能较差的代价。是否迁徙是个体生存与繁殖策略的问题，正因为这两种策略的繁殖成功率差不多，所以，鸟类的这两种行为在进化中都被保留了下来。	5
比赛要求很简单，5 分钟，谁踢进的球最多，谁就是第一。 明白了，可以开始了吗？	2
这几本书你都读了？	0
您做过哪些工作？ 我以前是大学老师，主要爱好东西方文化比较。	2
冰箱里的菜放了好几天了，虽然没坏，但已经不太新鲜了。以后不要一次买这么多菜，吃完了再买。	2
一个卖苹果的人遇到一个麻烦的老太太。“这么难看的苹果也要5块钱一 斤？ ”老太太拿起一个苹果左看右看。卖苹果的人很耐心地解释：“其实这苹果很不错，你可以去别家比较比较。”老太太说：“4块，不然我不买。”卖苹果的笑着说：“不能再便宜了。”“可你的苹果个头不大，颜色也不好，多丑啊。” “要是又大又红又漂亮，就要卖10元钱一斤了。 "无论老太太怎么挑苹果的毛病，卖苹果的始终面带微笑、不急不躁地解释。老太太虽然嫌苹果这不好那不好， 最终还是5块钱一斤买了。老太太离开后，我问卖苹果的：“她这么贬低你的苹果，你怎么不生气？” 卖苹果的说：“我为什么要生气呀？挑毛病的人才是真正想买货的人。”的确如此，那位老太太，虽然嘴里说的是苹果的缺点，但心里对“丑苹果” 还是比较满意的。如果她不想买，根本不关心苹果的好坏，更不会花时间去评价。一个小师弟结婚才半年，就跑过来找我诉苦，说妻子对他是“横挑鼻子竖挑 眼”，几乎每天都要挑出他一大堆毛病：饭后不洗碗、睡前不洗脚……没等小师弟说完，我就打断了他，把上面的故事告诉了他。“你就是那个'丑苹果'。和老太太的心理一样，你妻子对你还是满意的。你和'丑苹果'不同的是，它生来就是那副丑样子，已经无法改变了，而你可以改变，变成一个完美的'苹果'。”	4
老师把一个大玻璃瓶子带到学校，瓶子里装着满满的石头、玻璃碎片和沙子。每个学生都试了试，最后都发现没有足够的空间装所有的石头。之后，老师请学生把瓶子里的东西都倒出来，然后再装进去，先从沙子开始。老师指导学生重新装这个瓶子。这次，先从石头开始，最后再装沙子。石头装进去后，沙子就沉积在石头的周围，最后，所有东西都装进瓶子里了。老师说：“如果我们先从小的东西开始，把小东西装进去之后，大的石头就放不进去了。生活也是如此，如果你的生活先被不重要的事挤满了，那你就无法再装进更大、更重要的事了。”	4
会说谁汉语？ 我女儿。	0
雕塑家罗丹年轻的时候曾经跟随名师学习雕塑。 一天，老师教学生们如何雕刻植物，只见他手握一把 大雕刻刀，一朵玫瑰花很快便雕刻好了。这时老师有急事要出去一会儿，临走前，他交代学生要好好练习。老师离开后，罗丹和同桌比赛，看谁雕的玫瑰多又好。同桌雕刻了几下，就揉着酸痛的胳膊抱：“雕刻花朵，为什么要用这么笨重的大雕刻刀呢？不如换一把小巧的刀。”罗丹立刻阻止他，说：“虽然我也感觉用这种刀有些奇怪，但老师既然这样教我们，一定有他的道理，还是不要随便换了。”一个小时后，老师回来了，当他看到正在认真雕刻的学生时，不但没有夸奖他们，反而皱着眉问：“你们一直都在用大号的雕刻刀吗？”罗丹连忙点了点头。 老师却非常失望地说：“刚才我是因为一时找不到小号的雕刻刀，才临时用大号的演示了一遍。因为出门比较急，没来得及和你们说，这是我的错，但大家自己也要懂得变通。”罗丹听后十分惭愧。从那以后，他吸取教训，认真钻研, 最终成为了一名伟大的雕刻家。	4
回忆人人都有，是生活中不可缺少的，但我们不能总是活在回忆里，尤其不能总是想着那些不愉快的回忆。过去发生的已经不能改变，重要的是现在。所以，我们应该认真做好眼前的事，这样才能走好以后的路。	3
1948年，世界精神卫生组织把每年的5月8日定为“世界微笑日”。这是唯一一个庆祝人类行为表情的节日。该组织希望通过微笑促进人类身心健 康，同时在人与人之间传递快乐与友善，增进社会和谐。	4
送走鸡年，迎来狗年，我们祝您在新的一年里身体健康，天天快乐！	2
在室内放盆景，要根据房间面积来选择植物的品种。植物净化室内环境的效果与植物的叶面表面积有直接关系，一般来说，每10平方米面积放一到两盆花草，就可以净化空气。此外，在室内摆放植物还要与居室风格一致。	4
每年有成千上万的高中毕业生报名参加艺术考试，他们中很多人都抱着成为著名演员的理想，但其实大部分考生并不清楚表演究竟是什么。	3
李老师邀请咱们去他家做客，给他带点儿什么礼物好呢？他很喜欢葡萄酒，我们就给他买两瓶葡萄酒吧。可是这里有这么多种，你知道哪种好吗？我觉得这种不错，你看它酒瓶做得都这么艺术。而且电视上经常有它的广告，我想味道应该不错。广告只会介绍优点，却不会说它的缺点。实际上，很多东西并不像广告上说的那么好，所以不能完全相信广告。你说的也对。	3
作家梁实秋生活向来很规律，每晚八点准时上床休息， 第二天四点起床写作，这是他坚持了多年的习惯。有些朋 友不了解他的作息习惯，常常在深夜找他吃夜宵。梁实秋接连赴了几次约，每次都又困又累，而且还影响到了写作。 他虽找种种借口拒绝，无奈这些朋友还是一再邀请。终于有一天，晚上聚餐结束后，梁实秋宣布：为了回报朋友们的热情，自己也要请客，时间就定在第二天。朋友们高高兴兴地答应后，便各自回家睡觉，但他们刚躺下没多久，电话就响了起来，原来梁实秋请大家吃的是早饭，而这时才凌晨四点！这些朋友见到梁实秋后连声抱怨：“现在正是做美梦的时候，你这么早请我 们吃饭，就算东西再好吃我们也吃不出来味道呀！”梁实秋笑着冋答：“这回你们知道我吃夜宵的感觉了吧？我决定今后谁再请我吃夜宵，我一定回请他吃早餐。”朋友们听了，都不好意思地笑了。从此，他们再也不请梁实秋吃夜宵了。	4
对于一个快70岁的人来说，学习一门新语言并不容易。今天学的词语与语法，要是不及时复习，第二天就会忘得干干净净。因此，我必须比别人更努力。	3
我没买水果，你呢？ 我买了一点儿苹果。	0
妻子下班回到家，看见丈夫又在喝酒，生气地说：“你别再喝这么多了！难道你不记得大夫说过的话了吗？他只允许你每天喝一杯！”丈夫一脸认真地说：“我当然记得，而且一直都在按他说的去做。我现在喝的是 2015 年 9 月 7 日的那杯，你陪我干了这杯吧？”	3
谢小姐怎么了？ 她想家了。	0
很久以前，有一个很有智悲的国王。一天，他让士兵们去找一头大条和一些出生时眼睛就瞎了的人回来。士兵们分别去不同地方寻找，把找到的大象和盲人带到他面前。国王叫言人们去摸一摸大象，问他们：“你们觉得大象是什么样的呢？”摸到牙齿的言人说：“我觉得像一个角。”“胡说！”摸到尾巴的盲人说，“它像一条绳子。”摸到大象身子的盲人说：“我觉得像一面又高又平的墙。”“不，你们都错了，应该是像一把扇子。”这个盲人摸到了大象的耳朵。国王笑了起来：“你们每个人都只摸到了一点，就认为自己了解全部了吗？只有片面的认识是不能下结论的。”	4
为了了解学生的想法，我请他们对我提出批评。“教授，您教得很好。”有个学生说，“但是您常在课前等那些迟到的同学。”我听了很吃惊，问他：“难道这样不对吗？”结果很多学生都叫了起来：“不对！”有个学生向我解释说：“迟到说明他不尊重别人的时间，您当然也不必尊重他。”只有尊重别人时间的人，才值得别人尊重。	3
听说这本书对学汉语很有帮助。 你看完了也给我看看吧。	1
“热”字怎么写？  我不会。	0
昨天北京的天气怎么样？ 太热了。 明天呢？明天天气怎么样？ 明天天气很好，不冷不热。	0
在很多地方，冬季都是冷清而安静的。在严寒到来时，生物都会减少生命活动，很多树木的叶子都已经掉光，只剩下光秃秃的枝干，很多花草也只剩下枯黄的叶子，绝大多数昆虫都不见了踪影，一些动物会选择冬眠，候鸟都飞到了比较温暖的地方过冬。	4
世界文化遗产，是一项由联合国发起、联合国教育科学文化组织负责执行的国际公约建制，以保存对全世界人类都具有杰出普遍性价值的自然或文化处所为目的。世界文化遗产是文化的保护与传承的最高等级，世界文化遗产属于世界遗产范畴。世界遗产分为自然遗产、文化遗产、自然遗产与文化遗产混合体（即双重遗产）、文化景观遗产4类。国际文化纪念物与历史场所委员会等非政府组织作为联合国教科文组织的协力组织，参与世界遗产的甄选、管理与保护工作。1972年，联合国教科文组织在世界文化遗产总部巴黎通过了《保护世界文化和自然遗产公约》，成立联合国教科文组织世界遗产委员会，其宗旨在于促进各国和各国人民之间的合作，为合理保护和恢复全人类共同的遗产做出积极的贡献。自中华人民共和国在1985年12月12日加入《保护世界文化与自然遗产公约》的缔约国行列至今，世界文化遗产、世界文化景观遗产、世界文化与自然双重遗产、世界自然遗产，均有经联合国教科文组织审核被批准列入《世界遗产名录》的项目。	5
服务员，请给我一杯咖啡，谢谢。	1
这是什么时候的事情？我怎么不知道？	1
不客气，王先生，请坐。	0
听说你又去跟经理请假了？ 这次是我叔叔病了，我要去医院照顾他。	2
现在是10点10分。	0
中国最早的点心已不可考，但至迟在 2500 年前的《楚辞》里已有记载。《楚辞·招魂》中记录了从主食到菜肴，以及精美点心、酒水饮料等 20 多个品种的楚地名食。从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。点心的蓬勃发展时期则是从上世纪 20 年代初才真正开始的。当时满清后人不用工作，终日在饮食场所打发时光，致使酒楼、茶馆数目激增。各大茶馆、酒楼纷纷争奇斗巧，推出不同花样的点心吸引顾客，使得当时的饮食极其繁复精致。点心虽然不是广东人发明的，却是由广东人发扬光大并传往世界各地的。从清代同治年间开始，广东商人便喜欢聚到茶楼，一边谈生意，一边品尝“一盅两件”（一碗茶和两样点心），这被称为“饮茶”。广州的“二厘馆”（即每位二厘钱）茶楼清末就已存在，这种茶馆一般用粗制绿釉壶泡茶，还供应松糕等价廉物美的“茶点”。广东人对点心有着特殊的感情，就算是到大酒楼吃盛宴，最后都会用几种点心作为漂亮的“闭幕曲”。四川人也讲究饮茶，多以吃清茶为主，茶食不多，喜欢在茶馆东拉西扯地“摆龙门阵”。在人来人往的茶馆中一边品饮盖碗茶，一边随心所欲地闲聊，同时吃着茶点、看着曲艺表演，享受那份悠然、闲散和漫不经心，实在是人生乐事。江南人也有上茶楼吃点心、和朋友小聚的风俗。汪曾祺在《故人往事》中说： “摆酒请客，过于隆重。吃早茶则较为简便，所费不多，朋友小聚，洽谈生意， 大都是上茶馆；间或也有为了房地纠纷到茶馆来‘说事’的，有人居中调解，有人明辨是非，被称为‘吃讲茶’。”如此看来，江南的这一习俗与广东人的“饮茶” 实在非常接近。	5
同学们，今天我们开始学习第5课。 请你读一下这几个汉字。	1
有个人一心想寻找世界上最宝贵的东西，他问遇到的每一个人：“世上最宝贵的东西是什么呢？ ”黄金、美女、钻石、权力、知识……众说纷纭。因为弄不清楚真正的宝贝是什么，这个人便决定走遍天涯海角去找。许多年过去，这个人走遍全世界却一无所获，也不快乐，只好失望地回家。冬天的傍晚，远远地，他就望见他家的小窗里透出温暖、柔和的灯光。向窗 里探望，饭桌上有热腾腾的饭菜，家人围坐，有个座位空着，是给他留的。这个走遍天涯海角的人流泪了，他终于发现，原来世界上最宝贵的东西便是自己的家。	4
请大家用黑板上的这 5 个词，写一个小故事，要求不少于 100 字。注意，这 5 个词必须都用上。	2
大家好，我姓王，是新来的汉语老师。 你们听懂我说的话了吗？	1
现在西瓜多少钱一斤？ 我看看这儿写着呢，5元一斤。	1
七个小矮人的故事，你听说过吗？ 小时候奶奶给我讲过，很有名。	2
你现在在哪儿呢？ 我在去机场的路上。	1
如何处理塑料垃圾一直是个令人头疼的问题。然而在蜜蜂眼中，塑料垃圾却是很好的建筑材料。通常用树叶、泥土等自然材料建造蜂窝的蜜蜂，如今也开始使用塑料等现代材料。也许有人会认为蜜蜂是在收集天然材料时误把塑料也收集了。但研究人员经过长期观察发现，蜜蜂在储存建筑材料时，也会把塑料储存起来，而且它们加工塑料的方式与加工树叶等天然材料不同。这说明蜜蜂并不是偶然收集了塑料，而是有意地把塑料当做一种可用的建筑材料来收集。	4
这是我儿子，今年5岁。	0
你想去商店买什么？	0
没关系，她哭是因为刚才听到一个孩子在唱《月亮船》，这使她突然想起了很多过去的事情。	2
这个地方的西瓜又大又甜，非常有名。每年6月28日，这里都会举行西瓜节。在西瓜节上，大家可以看到几十公斤的大西瓜。	2
在生活中，有的人总爱打断别人的话，然后自己说个不停。那么，爱插话的人究竟是出于一种什么样的心态呢？我们都注意到这样一个有趣的现象：孩子往往喜欢打断别人的谈话。这是因为每个孩子的心理发育都会经历一个“自我中心”的阶段。处在这个阶段的孩子会认为所有人都在关注自己，很少顾及别人的感受。但随着心理的慢慢成熟，这种“以自我为中心”的行为就会消失。所以说，爱插话本质上是心理发育不成熟的表现。此外，压力过大引起的焦虑以及人际沟通能力差也会导致插话行为的发生。爱插话的行为会对人际交往产生不良影响。首先，这种行为很没礼貌，让人反感。其次，这容易让爱插话者形成自以为是的性格，不能客观地听取他人的意见。因此，爱插话的人在与别人沟通时要多提醒自己“三思后再说”。如果我们在生活中碰到爱插话的人，不妨在对话前先给他们表达的机会，听听他们的观点，然后询问："现在我可以说了吗?"也可以幽默地告诉对方：“希望我的话不要被打断，不然我就忘了。”以提醒对方调整沟通方式。	4
请大家把黑板上的这些词写在本子上，回家后用这些词语写一个小故事，别忘了，最少写 100 字。	2
我姐姐不在家，她跑步去了。	1
有句话叫“师傅领进门，修行靠个人”。它的意思是说，教师的作用是有限的，学生要想学到更多的东西，必须靠自身的不懈努力，掌握恰当的学习方法，在学习的过程中变被动为主动，这样才能取得好的成绩。	4
中国南北距离约5500公里，因此南北气候有很大区别。南方很多地方的冬天一点儿也不冷，温度跟北方春天差不多，2月份的时候已经很暖和，可以只穿一件毛衣了，树开始长出新叶子，路边的花也开了，非常漂亮。所以很多北方人都喜欢这个时候出发去南方旅游。不过可惜的是，南方很多地方冬天都看不到雪，孩子们少了玩雪的快乐。	3
做生意讲的是“一分钱一分货”，意思是说货物的质量和价格有很大的关系，所以人们经常说"便宜没好货，好货不便宜"。	3
为什么玩儿雪后人们会觉得手变热了呢？这是因为手接触到雪后，皮肤受到刺激，大脑迅速做出反应，从而带动血液循环，血管里的血液马上流向了手部的毛细血管。血液的流动带来了热量，因此手就不感觉凉了。	4
小红，你过来帮爸爸一个忙好不好？爸爸的眼镜找不到了，你看看在哪儿呢？我记得刚才放到椅子上了，是不是妈妈拿走了？	2
早在两亿多年前，海龟就出现在地球上了。海龟的寿命最长可达152年，是 动物中当之无愧的老寿星。因此，人们把龟视为长寿的象征。目前海洋中共 有8种海龟，有4种产于中国，主要分布在山东、福建、海南、浙江和广东 沿海，其中数量最多的是绿海龟。	4
你今天能来，我太高兴了。	0
你想好了？真的要去那家公司？ 是，我下个月就开始上班。	1
对不起，小姐，红色的都已经卖完了，你看这个黑色的可以吗？	1
档案不仅记录着一个国家、一个民族的历史，更是人类社会的印记。在一定程度上，它比博物馆更全面，比历史书更忠实。重要的档案一般会放在专门的库房里进行保管，对库房的温度、湿度、空气质量等都有非常严格的要求。比如，档案库的室内温度不应高于30°C,相对湿度不能超过65%O随着档案载体的多元化，对档案库环境有了更高的要求。那么，在古代，档案库又是怎样的呢?皇史成是中国明清两代的皇家档案馆，始建于1534年7月，建筑总面积达3400平方米，分为宬门、正殿、东配殿、西配殿、御碑亭五部分。正殿是中国大型古典无梁建筑，殿内大厅无梁无柱，墙厚6米多，是石砌拱形建筑，整个大殿不用一钉一木，所以被称作“石室”。殿内地面筑有1.42米高的石台，其上排列着153个外包铜皮鎏金雕龙的樟木柜，名为“金匮”。整个建筑设计完 美，既能防火、防潮、防虫和防霉，湿度也相对稳定，非常适合保存档案文献。其实早在秦汉时期，中国就有“金匮石室”的制度。所谓“金匮”，即铜制的柜子；所谓“石室”，就是用石头砌筑的房子。两者均能防火，以确保珍贵的档案能永久保存。《汉书•高帝纪下》记载：“与功臣刻符作誓，丹书铁券, 金匮石室，藏之宗庙。”之后历代档案库，均承袭了秦汉旧制，但又有所发展。 历史上各朝代都建有这类档案库，以存放皇帝实录、皇家族谱等皇家档案及重要文献，但如今多数已毁，像皇史宬这样保存完整的并不多。1949年以前，皇史宬一直处于封闭状态。：1949年以后，政府对其进行过几次修缮。从20世纪60年代起，皇史宬被列为国家重点文物保护单位，并成为历史档案及档案工作对外宣传与交流的重要场所。	5
你叫什么名字？ 我叫李月。	0
“群羊效应”是一种从众心理，即人们很喜欢盲从地、一窝蜂地去相信某事，认为大多数人都在做的事肯定是正确的。大多数新入股市的投资者很容易产生这种心态。他们往往并没有熟悉和掌握基本的投资技巧，只是因为单纯而简单的“逐利”心理，就贸然地进入股市，从而诱发“群羊效应”。这种效应其实是心理学所讲的一种社会感染。在一定的环境和条件下，人们由于相互的影响和驱动，会引发一系列非理智的行为。个体一旦丧失了自我的思考，就会轻易放弃“天堂”，盲目地随大流，奔向“地狱”里寻找金子。实际的投资中，“入市需谨慎”这句话并非陈词滥调。众多股民亢奋的、非理性的买入和跟进，最终会给自己和其他股民带来危害。一般新入市的投资者，难免会被股市情绪所控制，从而出现从众心理：好的时候蜂拥而上，坏的时候消极沮丧；总以为好的情况就会一直好下去，或者以为坏的情况就会一直坏下去。尽管事实无数次证明了这些想法的荒谬性，但多数投资者还是会不可避免地步入险境。做投资要讲究方法，但方法再多都离不开三种关键心态：忌贪婪、不盲目、独立性。忌贪婪，每次投资之前你要为自己设定一个“止盈点”，不能多多益善、贪得无厌。同时，也要设定一个“止损点”，一旦到达止损点，要果断了结，绝不留恋。不盲目，当然是要多做研究和分析，不要被众人跟风的表象所迷惑，要学会透过现象看本质，以伯乐的眼光审时度势。独立性，就是一旦认准了一只“金蛋”，就不要被别人的言论所左右，假以时间让它孵化成“金鸡”。	5
北宋时期有一位著名的画家姓文，名同，字与可。他以画竹闻名于世，开创了“湖州画派”，有“墨竹大师”之称。文同画竹的妙诀是什么呢？原来，为了画好竹子，文同在自己家的房前屋后种上了各种各样的竹子，无论春夏秋冬，阴晴风雨，他都经常去竹林观察竹子的生长变化情况，琢磨竹枝的长短粗细，叶子的形态、颜色，每当有新的感受就回到书房，铺纸研墨，把心中的印象画在纸上。日积月累，竹子在不同季节、不同天气、不同时辰的形象都深深地印在他的心中。每当画画儿的时候，只要凝神提笔，平日观察到的各种形态的竹子立刻浮现在眼前。所以每次画竹，他都显得非常从容自信，画出的竹子无不逼真传神。有位青年想学画竹，得知诗人晁补之对文同的画儿很有研究，便前往求教。晁补之写了一首诗送给他，其中有两句：“与可画竹时，胸中有成竹。”这便是成语“胸有成竹”的来源，比喻做事之前已做好充分准备，对成功已有了十分的把握；也比喻遇事不慌，十分沉着。	5
97 分？你这次考试成绩不错啊。 没想到才半年的时间，你的汉语水平就提高了这么多！	2
帮领导管理名片是一项非常重要的工作，因为名片是与领导有交往的人员的基本资料。而记住别人的名字是最能让对方高兴的事情了，对方会觉得：“看起来我给他留下的印象不错嘛。”而且，名字被别人记住会让人们觉得自己受到了重视，从而心情愉快。听到别人准确无误地叫出自己的名字时，人们往往会不自觉地对对方产生好感。在与别人交谈或者互相介绍的时候，记住别人的名字是很重要的。假如见到一个以前曾经见过的人，却还要问：“不好意思，请问您怎么称呼?”那么对方一定会感到失望。相反，如果能自然地叫出对方的名字，双方也会很容易建立友好的关系，因为大家都会把对方看成是自己的熟人。数一数社会上的成功人士，不少都善于记住别人的名字。比如，作为一位集团总裁，如果不仅能记住领导层的名字，还能叫出一部分普通员工的名字，那么他一定会赢得大家的喜爱。如果遇到比较少见或是比较难读的名字，就应该多多练习。等到下次再见面时，如果一下子叫出对方的名字，那一定能给对方带来惊喜。因为别人都经常读错的字，而你能够读得准确无误。	4
昨天的考试怎么样？你都听懂了吗？ 听懂了。 你都做完了没有？ 题太多，我没做完。	1
有一个韩国家庭，收到别人送的两箱苹果。其中一箱苹果已有些过分成熟了，如果不马上吃掉，很快就会烂掉；另一箱比较新鲜，还可以保存长一点儿的时间。父亲把三个儿子找来，商量苹果的吃法。大儿子说，趁还没有完全坏，先吃那成熟的一箱。父亲说，不过等这一箱吃完，那一箱也就快坏了。二儿子说，先吃那好的一箱，这样能尽可能多吃一点儿好苹果。父亲说，可是这样一来，过熟的那一箱肯定全部浪费了。三儿子说，我们把两箱苹果混合起来，分一半给邻居，所有的苹果都不会浪费。这位三儿子，名叫潘基文，就是前任联合国秘书长。可以看出，潘基文的办法，于己无损，于人有益，更重要的是节约了社会资源，使每一个苹果都能发挥作用。这样的人，一定会朋友多，一定会在人生的道路上得到更多的支持和帮助，也会取得更多的成就。	4
今天晚上我们一起吃饭吧，给你过生日。 今天？离我的生日还有一个多星期呢！ 下个星期我要去北京，今天过吧。 好吧，离这儿不远有一个中国饭馆，走几分钟就到了。	1
为什么树叶会变颜色呢？这要从植物叶子的构造谈起。植物的叶子里含有许多天然色素——叶绿素、胡萝卜素和花青素等。叶子的颜色是由这些色素的含量 和比例不同而决定的。以上几种色素，不是每个细胞都有，也不是平均散布在细胞里，而是与一些蛋白质和脂肪聚合在一起，形成一个个小颗粒，叫叶绿粒。叶子里最普遍而又最重要的色素是叶绿素。它能吸收太阳光，把二氧化碳和水转化成有机物质，供给植物本身，这就是光合作用。与叶绿素同时存 在的叶黄素与胡萝卜素，它们的颜色呈黄色或橙黄色。比较起来，叶绿素是极不稳定的，它经常被破 坏，也经常在合成。当光线很强而温度很低的时候, 破坏强烈，合成停滞，叶绿素就会逐渐消失，而叶黄素和胡萝卜素就显露出来了。到了秋天，很多叶子变黄，就是这个道理。至于叶子变红，那是由另外一种叫花青素的色素造成的。花青素能溶于水，在细胞中分散在胞液里，在酸性的溶液里是红色的，遇到碱会变成蓝色。一般花瓣里的色素，都是这一类，在叶子里则少见。有时幼芽或嫩叶有这种色素，长大以后便消失了，或被叶绿素掩盖了。到了秋天，很多植物的叶子会大量制造这类色素，那时叶绿素已经消失了，所以叶子会变成鲜红的颜色，常见的如械树、乌柏等。花青素形成的过程尚不清楚，但可以确定的是，它的出现与叶子中的含糖量有关。天气冷时，叶子里贮藏的物质会转变成糖，糖分多了就有利于花青素的形成。除此之外，强光、低温、干旱都有利于花青素的形成。特别是在山上，秋天天气晴朗，夜里骤冷，加上有霜，树叶的颜色就会特别鲜艳，古人的诗“霜叶红于二月花”说的就是这个道理。	5
今天我们去哪儿吃饭？ 在家吃吧。	0
你的电脑呢？ 在学校。	0
不知道小高有没有女朋友，我认识一个女孩子，25岁很漂亮，在医院上班。	1
小人书，是一种以书的形式出版的连环画 在二十世纪五六十年代，那时候生活很单调，没有网络，没有动画片，读小人书是儿童最主要的娱乐之 不仅小孩子爱看，还有无数的青少年和大人也爱看。随着小人书的流行，出现了从事租书业务的小人书摊，这对于那些想看又买不起书的人来说，只用很少的钱就能看一本，毫无疑问是件大好事。记得小时候，我家附近就有个小人书摊，就是一进街口靠墙的一个小棚子，里面用几块砖头支着粗糙的木头板子供人们坐着看书子里有一张床板摆着各种题材的小人书，墙边还拉了几根绳子，一本本书翻开搭在上面，五颜六色的，很好看 为了减少损坏程度，每本小人书都用牛皮纸加了层封皮，封皮上用毛笔写上书名，整齐漂亮的毛笔字能充分地显示出书摊主人的文化水平 摊主是位上了年纪、身材瘦小的老人，总是穿着一件灰色长衫，静静地坐在一边，陪着看书的人们。在这里看书的人大部分是附近住户的孩子，也有一些喜欢小人书的成人 租借小人书很便宜，在摊里看，每册 分钱，选好书坐下就看，看完连书带钱交给摊主；假如借走回家看，则每本每天 分钱，挑好书后交给摊主，摊主仔细地将租书人的姓名、地址和所借小人书的书名登记在本子上，收了租金就可以拿走了，笫二天还书时再把记录一个一个地画掉，还书手续就算是办理好了 印象中似乎没有什么押金，全凭信用 我每天放学回家总要经过这家书摊，都要进去看看。然而，这种影响了数代人的小人书，如今只能在北京的潘家园、护国寺等地的旧书摊上找到，一些印刷精美、有特色的作品则身价大涨，成了收藏品，甚至进了博物馆 小人书和小人书摊已成为历史的记忆。	4
2012年1月被许多上班族认为是最幸福的一个月，因为这个月上班天数比平时少很多。新年放假3天，春节7天，加上周末，一共休息14天。	3
他现在每天工作10个小时，星期六也不休息。 这个月真的非常忙。	1
不可否认，传统纸质出版有着不可避免的局限。随着技术的发展和电子书自身的完善，从长远来看，很难说人们两千多年的阅读习惯不会改变。正如许多作家从最初不愿放弃稿纸到现在习惯了在电脑上输入文字一样，阅读的习惯在数字化浪潮下也在默默改变。多年以后，纸质书或许将会作为一种有限范围内的阅读方式，被小众化地予以保留。就像现在我们中的一小部分人，仍然对经典的线装书十分着迷一样。我个人认为，如果书本真的远离了我们的生活，那将是一件十分遗憾的事情。在科技高速发展、人们生活的各方面都受到极大冲击的时代，传统的阅读方式是否会被颠覆?电子书能为我们的文化产业带来什么?对“无纸化阅读”该保持怎样的态度?传统的图书出版业又该何去何从?这都是我们需要深入思考的问题。	4
你昨天什么时候睡的？ 12点。	0
看报纸的人也少了，大家更愿意看电子书。 现在用电脑和手机上网很方便，年轻人都喜欢在网上聊天儿。	2
你叫什么名字，是哪个班的学生？ 我叫牛向东，是三年级二班的。	2
别找了，手机在桌子上呢，电脑旁边。	1
你会写汉字吗？ 我会写。 这个字怎么写？ 对不起，这个字我会读，不会写。	0
经过这件事后，我更了解他了。	2
左边看报纸的这个人是我姐姐，右边写字的那个人是我哥哥。	1
妈妈什么时候回来？ 下星期日。	0
虽然我们离得很远，但是他声音很大，所以听得清楚。	2
这个小杯子多少钱？ 20块。	0
走路的时候别看报纸，对眼睛不好。	1
很早以前，人们就利用风来耕田、磨面、发电……风为人类做出了许多贡献。然而，在风的大家族中，还有一种人们比较陌生的风，它就是火风。火风又称“干旱风”，是一种气象灾害。它多出现在春末夏初，会使谷物或果实早熟，严重时可引起农作物枯萎，甚至造成山林火灾。可见，风与火有着密切的关系。风，就是流动的空气。燃烧离不开氧气，而空气里约有五分之一是氧气。有风时，空气流动较快，氧气供应充足，火就烧得旺。风的大小和方向对火势的蔓延往往起着决定性作用。2009年4月，石家庄市东边的一家木材加工场失火，就在消防队员全力扑救时，突然刮起了大风，由西向东，使火势迅速蔓延，本来可以很快扑灭的火最后经过5个多小时才被扑灭。众所周知，可燃物燃烧需要同时满足两个条件一是可燃物要与氧气接触，二是可燃物的温度必须达到着火点。例如，往煤炉内吹风，供给了煤燃烧所需要的足量氧气。冷空气虽能使炉内燃料降温，却不能让炉内温度降至煤的着火点以下，这样炉火仍可持续燃烧，所以会越扇越旺；而用扇子扇烛火，会使环境温度低于蜡烛的着火点，所以蜡烛一扇即灭。因此，风能助火也能灭火。当风无法使可燃物温度降低到着火点以下时，风便助火；当风大到使可燃物的温度低于着火点时，风便灭火。油井着火时，消防人员在油井附近引爆炸药，用爆炸引起的强大气流来扑灭油井大火，就是利用了这个原理。我们相信，随着科学技术的不断发展，人们一定能认识和掌握风的“脾气”和特点，从而让它更好地为人类服务。	5
我从11岁开始踢足球，已经踢了10年了，我踢进了很多球，每次进球的时候我都非常快乐。	1
昨天是我的生日，这是我丈夫送给我的。	1
奇怪，会议室的灯怎么没关？ 对不起，我以为你们一会儿还要回去。	2
世界上有两种花，一种花能结果，一种花不能结果，而不能结果的花却更加美丽，比如玫瑰，又比如郁金香，它们从不因为不能结果而放弃绽放自身的快乐和美丽。人也像花一样，有一种人能结果，成就一番事业；而有一种人不能结果，一生没有什么建树，只是一个普通人而已。但普通人只要心中有快乐，脸上有欢笑，一样可以像玫瑰和郁金香那样，得到人们的欣赏和喜爱。	4
把电脑回收站清空后，文件是不是就被彻底删除了？答案是否定的。其实那些被你删除的文件还好好地放在原来的位置，一步都没挪动。这也是为什么一些文件被彻底删除了，却还能被数据恢复软件找回来的原因。假如你对某个硬盘的全部文件都执行了删除命令，那么这些文件立刻就都消失了。但事实上电脑并没有删除它们，而是做了以下的事情：第一，将这个盘的文件设为不显示；第二，给这个盘做一个特殊的标记——这个盘里的文件全都没用了，如果要储存新的文件可以存放到这个盘里来。如果新的数据存放进去后，完全占满了这个盘，那你以前的文件就真的彻底没了。但如果你删除文件后，一直没有新文件存入，那么，这些被删除的文件就会永远留在原处，只不过不显示而已。数据恢复软件的作用就是让它们重新显示出来。电脑之所以这么做，是为了提高工作效率，因为让电脑真正抹杀一份数据所消耗的时间是很长的，如果电脑真的如此处理删除命令，估计每个用电脑的人都会疯掉的。	4
孩子现在不太愿意跟我说话，怎么办？ 你该多花点儿时间跟儿子在一起，多跟他聊聊天儿。	2
刚才还是晴天，刚一会儿天就阴了，可能要下雨。 别担心，我包里带伞了。	2
你妹妹还在读书吗？ 不，她工作好几年了。	1
小高，上次那个事情我己经跟经理说了，他同意了。但是他还说了一些要求，我一会儿给你发电子邮件吧。	2
我们下午去看电影，好吗？ 今天下午我没有时间，明天下午再去吧。 你想看什么电影？ 让我想想再告诉你。	1
他今年43岁，是医院的医生。	0
我的名字写哪儿？这里。	0
幸福不是你房子有多大，而是房子里的笑声有多甜；幸福不是你开多么豪华的车，而是你开着车平安到家；幸福不是你的爱人有多么漂亮，而是爱人的笑容有多么灿烂；幸福不是你成功时的喝彩有多么热烈，而是在失意时有个声音对你说：朋友，别倒下。	4
爸爸来电话说他坐的火车晚点了，让我们在车站多等几分钟。	1
我的几个同事周末想去北京玩儿，但他们都不会开车。 我哥是司机，我问问他，看他有没有时间。	2
女孩子都喜欢穿裙子，爱唱歌、跳舞，但是我哥的女儿不是这样，她对运动很感兴趣，还喜欢玩儿电脑游戏，我几乎没见她穿过裙子。	2
有些人习惯埋怨别人的过错，指责别人的缺点，他们不是觉得周围的环境和人处处跟自己作对，就是认为自己“曲高和寡”，一般人无法理解自己深刻的思想。实际上，他们没有意识到真正的问题不是来自于周围，而是来自于他们自己。有这样心态的人，应该学会反省自己，而不是一味抱怨别人。	4
买完西瓜后，我又买了几个面包，现在一分钱也没有了。	2
你这张照片照得真漂亮，什么时候照的？ 去年夏天，我们学校举行运动会那天。	2
女儿下个星期就要放寒假了，到时候咱们带她去旅游，放松放松，怎么样？平时女儿那么多课，总是说想去旅行，但是没时间，怪可怜的。这次放假咱们带她去哪儿玩儿比较好呢？去年我同来带她儿子去广西玩儿了一趟，听说很不错，我们就去广西吧。好啊，那里的气候和北方很不同，即使是冬天，也非常暖和，还能吃到许多新鲜的水果。等女儿一回来我就告诉她这个好消息。先别若急说。中午我们不是要去对面的饭店吃烤鸭，视贺她考试成绩都合格吗？那时候再告诉她，不是更好？好主意，到时她知道了肯定特别开心。	3
新年前一天，每个班都举行了新年晚会。学生们在晚会上唱歌、跳舞、做游戏，玩得高兴极了。	2
什么是真正的朋友？有些人觉得就是能和自己一起快乐的人，其实朋友应该像镜子，能帮你看清自己的缺点；无论你成功或者失败，永远都支持你。	3
你觉得小丽怎么样？ 她又聪明又热情，大家都喜欢她。	2
尽管我和小雪的性格很不一样，对很多问题的看法也不同，但这并没有影响我们的友谊。相反，我们还互相学到了很多。	3
世界上有三种感情：亲情、友情和爱情。亲情是每个人一出生就带来的，是 最重要的感情；从三四岁的小孩子到七八十岁的老人，每个人都需要朋友，离开 朋友，我们的生活肯定会非常无聊；一生之中，和你在一起时间最长的人是你的 爱人，陪你尝遍生活中的苦、辣、酸、甜的人也是你的爱人。	3
天气很热，你多吃些水果。	0
人体自身不能制造钙，必须通过食物来补给。 调查表明，容易缺钙的人群主要是儿童、青少年、孕妇和老人。虽然现在不少人会有意识地通过吃钙片来补钙，但他们还是缺钙。究其原因，是因为他们忽略了影响钙吸收的一些因素 。   钙的吸收主要受维生素D的影响，体内若没有足够的维生素D,钙就不能很好地被吸收，即使吃再多的钙片也无济于事。维生素D在人体内是可以合成的，但前提是要有适当的阳光照射。如果无法保证充足的光照,那就要在吃钙片的同时适 量补充维生素D。   此外，人体内钙的吸收程度还与肠道中的酸碱度有关, 酸性的环境有利于钙的吸收，如果在补钙的同时吃些酸奶、维生素C或食醋等酸性食品，钙吸收的效果会好很多。需要引起注意的是,硼是增强骨骼的关键元素，每天吃一些苹果、梨、葡萄、蔬菜和豆类食物,可使人体获得足够的硼。饮食中如果缺少硼，会使钙被大量排岀，使其无法在人体内发挥应有的生理作用。此外，植酸和草酸也不利于钙的吸收，因为它们可与钙生成不溶性物质，使得肠道无法正常吸收钙，这两种酸多存在于正餐里的谷类和蔬菜中 ,因而吃钙片最好在两餐之间，而不要在吃饭时吃钙片。	5
老师，这个汉字怎么读？	0
你还记得王红吗？我在报纸上看到一篇关于她的新闻，她现在已经是一个有名的作家了。听说她毕业后放弃了律师的工作，开始专门写小说，没想到她竟然成功了。当时她的父母和亲戚都不支持她，可是她坚持自己的选择，现在终于向所有人证明了她的选择是正确的。看来为了自己的理想，放弃一些东西也是值得的。一个人只有两只手，不可能得到所有想要的东西，所以有时候放弃是一种聪明的选择。是啊，只有学会放弃，才能把自已的能力用到最该做的事情上，最后获得成功。	3
我是张红，你们的汉语老师，学习时有什么问题，可以来问我。	1
坐船或者坐火车都可以，你想怎么去？ 坐船去吧，我还没坐过呢。	2
我认为，广告会介绍一样东西的优点，却不会说它的缺点。人们把东西买回家，才发现原来并不像广告上说的那么好，所以不能完全相信广告。	3
今天我来洗碗，你累一天了，去看电视吧。 不用，你把筷子和杯子拿过来就可以了。	2
夏眠是动物为了在缺少食物的季节生存下去而减少活动量的自然现象，也是它们对炎热和干旱季节的一种适应。例如海参，当水温超过20℃时，它们就会转移到海底，钻到岩石下面，开始夏眠。当水温降到20℃以下时，它们才会苏醒过来。	4
第26届国际天文学联合会大会投票通过一项决议，根据新的行星定义，将冥王星排除在行星行列之外，列入“矮行星”。在参与投票的大约2500名天文 学家中，有超过80%的人赞同这一决议。数年来，科学家普遍认为太阳系有九大行星，但冥王星的地位一直都非常尴尬，自从70多年前被发现的那 天起，它在行星家族的地位就一直受到质疑。一是冥王星发现的过程是基于一个错误的理论。二是当初它的质量被估算错误，所以误将其纳入大行星的行列。冥王星的直径大约只有地球直径的六分之一，2300公里左右，质量也只有地球的0.2%。太阳系中不仅其他8颗行星要比冥王星大得多，甚至还有7颗卫星都比它大。三是冥王星有着与众不同的公转轨道。其他行星的轨道平面都与地球轨道平面基本一致，冥王星的轨道平面却与地球轨道平面呈很大夹角。其他行星的轨道几乎是完美的圆形，而冥王星的轨道是一个有很大偏心率的椭圆形。因此，是否要给冥王星“正名”成为此次大会的焦点。按照新的定义，“行星”指的是围绕太阳运转、有足够的质量能维持流体静力平衡，使其呈圆球状，并且能够清除其轨道附近其他物体的天体。太阳系其他八大行星均满足新的行星定义，而冥王星却难逃被“降级”的命运。从此，这颗游走在太阳系边缘的天体将只能与其他一些差不多大的“兄弟姐妹”一起被称为“矮行星”。所谓“矮行星”是指具有足够质量、呈圆球形，但不能清除其轨道附近其他物体的天体。“矮行星”是与行星不同的另一类天体。	5
很晚了，5 岁的女儿还在看电视。我对她说：“再看 10 分钟就去洗脸睡觉。”她不高兴地说：“10 分钟太短了。”于是我说：“那就 600 秒，够长了吧？”女儿听后开心地说：“够了够了，妈妈真好。”	3
赚钱并不是最重要的。年轻人在工作的前几年，不要眼睛里只有工资和奖金，更重要的是丰富自己的工作经验，学习与同事们交流的方法，积累专业知识，还有，要懂得提高自己。这些比收入重要多了。	3
现在，城市里越来越多的“汽车族”变成了“弃车族”，走路上下班成为他们共同的生活习惯。人们放弃开车，不仅锻炼了身体，节约了金钱，还减少了道路堵车情况，这样一来，连空气也变新鲜了。	3
山上的温度会随着高度的增加而降低，山越高气温越低。那里的山最高的大约有两千多米，所以明天爬山大家一定要多穿点儿衣服。	3
有些女孩儿认为越瘦越好看，为了能变瘦，有时候饭也不吃，这样做对身体很不好。其实，健康才是最重要的。	2
晚上，我刚刚躺下，就响起了敲门声。一猜就知道是和我一起租房的那个人又没带钥匙。他好像特别马虎，虽然每次都红着脸向我说抱歉、打扰了，可过不了几天，就又能听到他的敲门声了。	3
买了大房子后，我一直想把以前的旧房子租出去。然而不知为什么，一直没有人给我打电话。后来才发现，原来广告上的电话号码写错了一个数字。	3
常坐飞机的人会发现，飞机上并没有配备降落伞，这是为什么呢？首先，飞机的险情或者故障多出现在起飞和降落的时候，通常都是瞬间发生的，所以，即使每位乘客都有降落伞，也来不及完成跳伞的准备工作。其次，一般商用客机的飞行高度为10000米左右，而适合跳伞的高度是800米到1000米左右。在飞机飞行的高度，空气十分稀薄，温度极低，人在机舱外根本无法生存。再加上客机的飞行速度很快，即使 飞机可以降低至跳伞的高度，但由于空气阻力，乘客跳出机舱后，也会感觉像是重重地撞在了一堵墙 上，根本无法承受这种程度的撞击。并且，由于空气阻力，人所有的衣物会被剥离身体。因此，带着 降落伞包安全下降9000米，基本上是不可能的。第三，就算在降落伞没有被剥离身体、并且能够正常打开的情况下，跳伞生还的几率也几乎为零，因为地面条件往往不适合降落。另外，跳伞需要非常专业的技术，并不是未经过特殊训练的一般乘客所能瞬间掌握的。未经训练的人由于不会操纵降落伞，很容易把自己裹到伞包中，然后像一块儿石头一样砸向地面。最后，如果每个乘客都配备一个降落伞，将会占去很多空间，增加飞机的重量，这将会影响到飞机的营运能力。	4
人们总说“以后还有机会”，以后真的还有机会吗？不一定。将来会发生什么事情，谁也猜不到。因此，当机会到来时，千万不要放手，有什么想做 的事就马上去做吧。	3
有些人通过节食的方法来减肥，虽然有效，但是时间长了身体会受不了。真正健康的减肥方法应该是多锻炼，这样做既对身体好，还能让自己看起来更有精神。	3
有一家网络电子零售公司，通过网站销售鞋子和衣服等商品。这家公司一开始生意并不好，年销售额还不到一亿元。公司总裁为此十分苦恼。一次偶然的机会，他听到一位老顾客抱怨："我的确非常喜欢你们的鞋子，但尺码经常会有误差，而且有时与衣服还不搭配。如果能一次给我送来好几双鞋子，让我根据衣服来挑选，那该多好啊!”说者无意，听者有心。总裁恍然大悟：是呀，为什么不能一次给顾客多寄几双鞋子，就像在实体鞋店里一样，任由他们去挑选呢？当总裁将这个想法公布后，几乎遭到董事会的一致反对。他们觉得这样做一定会让公司亏死，因为这将意味着，公司每寄出一万双鞋子，一周后很有可能要收回几千双。但总裁最终说服了董事会，获得了一年的试验期。“如果您不确定买哪双鞋子，那我们建议您多订几双，然后将不合适的再退给我们!”没想到，这个开放的退货政策恰恰是网站走向繁荣的关键。在该政策推出后，公司就收到了近两千万个客户的订单，而其中75%的顾客都是回头客。如今，公司的年销售额已突破12亿元。该公司正是靠着真诚服务顾客、舍得为顾客付出的创新举措，最终赢得了顾客们的好感和支持。"我们卖的不是鞋子，而是自由的选择和超值的服务。"总裁如是说。	4
后面太冷，请坐前面。	0
一天晚上，大老鼠带着一群小老鼠出去找东西吃。在一家人的厨房里，它们在垃圾桶里找到了吃剩的饭菜。当老鼠们准备享受美食的时候，传来了让它们非常害怕的声音，那是一只大花猫的叫声。老鼠们四处逃跑，大花猫紧追不放。有一只小老鼠跑得太慢，被大花猫捉住了。大花猫刚想吃掉小老鼠，突然听到了狗的叫声，大花猫立刻丢下那只小老鼠逃跑了。这时，大老鼠从垃圾桶后走了出来，对小老鼠们说：“我早就对你们说，掌握一门外语非常重要。这次，外语救了你们的命。”	4
我知道她的名字，她姓杨，叫杨笑笑，她姐姐是我同学。	1
这个题你也会？你真聪明。 我上课的时候做过这样的练习。	2
请问，周明在吗？ 他现在出去了，十点回来。	2
校长，因为外国留学生不了解中国文化，有时候会影响他们和中国人之间的正常交流，甚至还可能引起误会，带来麻烦，所以我们想申请举办一次中国传统文化节活动。你们的想法很好，举办文化节活动，一方面能让各国学生更好地了解中国，另一方面也能为学生们提供互相交流和学习的机会。谢谢您的支持！上次的春游活动你们办得非常有趣，大家都玩儿得很开心，这次活动继续由你负责，相信也一定会很成功。我们回去就开会讨论，星期五之前把详细的计划书发给您。好的，准各过程中有什么问题，你们可以直接来找我。	3
当你认为自己在哪方面很优秀时，千万要冷静，不要骄傲。因为这个世界很大，“天外有天，人外有人”，很可能有人在这方面比你更厉害。你现在是第一，并不表示你永远都是第一。就像比一样，没有人会永远输，也没有人会一直赢。我们知道的越多，就会发现自己不懂的也越多。我们应该重视平时的积累，多向周围的人学习。如果你敢诚实地说出自己对哪方面不了解，并不说明自己比别人差，相反，这样做更能得到别人的草重。	3
你昨天和谁去看的电影？ 我同学。	0
1911年4月，利比里亚商人哈桑在挪威买了12000吨鲜鱼，运回利比里亚首府后，一过秤，鱼竟一下子少了47吨。哈桑回想购鱼时他是亲眼看着过秤的，一点儿也没少啊，归途中平平安安，无人动过鱼。那么这47吨鱼上哪儿去了呢？哈桑百思不得其解。后来，这桩奇案终于大白于天下，原来是地球的重力“偷”走了鱼。地球重力是指地球引力与地球离心力的合力。地球的重力值会随地球纬度的增加而增加，赤道处最小，两极最大。同一个物体若在两极重190公斤，拿到赤道，就会减少1公斤。挪威所处纬度高，靠近北极；利比里亚的纬度低，靠近赤道，地球的重力值也随之减少。哈桑的鱼丢失了分量，就是因为不同地区的重力差异造成的。地球重力的地区差异，也为1980年墨西哥奥运会连破多项世界纪录这一奇迹找到了答案。墨西哥城在北纬不到20度、海拔2240米处，比一般城市远离地心1500米，正因为地心引力相对较小，运动健儿们奇迹般地一举打破了男子100米、200米、400米、4×400接力赛、男子跳远和三级跳远等多项世界纪录，1980年也因此成为奥运会历史上最辉煌的年代之一。	5
“一方水土养一方人”是一句俗语，比喻一定的环境会造就一定的人才。每个地区的水土环境、人文环境都不相同，人们的生活方式、风俗习惯和思想观念也就随之而改变。生活在同一个环境中的人，性格也会很相似，从而带有一种地域的独特性。	4
从前，有个人丢了一把斧子，他怀疑是邻居家的小孩偷去了。于是，他就注意观察那个小孩。看小孩走路的样子，像是偷斧子的；看小孩的表情，也像是偷斧子的；听小孩的言谈话语，更像是偷斧子的。那个孩子的一言一行、一举一动，无一不像偷斧子的。过了几天，他去山上砍柴，在后山上找到了自己的那把斧子，原来是自己忘记拿回家了。第二天，他又见到邻居家的孩子，就觉得那个孩子的言行举止没有一处像是偷斧子的人了。	4
优秀的员工奉行这样的理念：不找借口找办法，办法总比问题多。这是一个充满自信的理念，也是一个更具建设性、创造性的理念。世上少有解决不了的问题，只有不会解决问题的人。问题只要被发现了，在认真分析清楚后， 一般总能找到相应的解决办法。	4
谁会说汉语？ 王小姐。	0
有两只蚂蚁想翻越一段墙，去墙那头儿寻找食物。一只蚂蚁来到墙脚就毫不 犹豫地向上爬去，可是每当它爬到一半儿时，就会由于劳累而摔下来。可是它没有灰心, 一次次跌下来，又迅速地调整自己，重新开始向上爬去。另一只蚂蚁观察了一下，决定绕过墙去。很快，这只蚂蚁沿着墙根绕过墙， 来到食物前，开始享用起来；而第一只蚂蚁还在不停地跌落下去又重新开始。很多时候，成功除了勇敢、坚持不懈外，更需要方向。也许有了一个好的方向后，成功会来得比想象的更快。	4
你想不想看电视？ 我想学习。	0
这个药每天中午吃，晚饭后不要吃。	1
在中国，餐桌上放一把刀是极其少见的现象。在许多人看来，刀使人想到敌人或武器，因而不可以出现在友好、温暖的餐桌上。根据中国的传统，所有切割过程应该在厨房内进行，这样，几乎所有出现在餐桌上的食物都可以用筷子直接送入口中。	4
你准备哪天回家？ 8月9号吧，这儿还有一些事情没有忙完。	1
你知道北京的“大碗茶”吗？老北京人几乎都爱喝，以前在路边经常能见到，几分钱就能买一碗。但是现在，你只有去茶馆儿才能喝到。	2
在西班牙的布诺镇，人们可以尽情地拿食物来玩耍，因为这里是世界上规模最大的“年度食物大战”的举办地。每年八月，38000多人会把约120吨的西红柿随心所欲地砸个痛快，镇上被砸烂的西红柿到处飞舞。不过，这样的行为只有在特殊的场合才被允许，可千万别在学校的食堂里这么做哦。	4
他几乎每天都要去公园锻炼一个小时。	2
以前中国有很多茶馆，但现在越来越少，咖啡店越来越多了，人们走累了可以去咖啡店坐坐，喝点儿咖啡，当然也有茶、牛奶和水。这样的咖啡店比以前的茶馆安静得多，环境也更好，大家很喜欢去。	2
我在中国留学了三年，除了提高了汉语水平以外，还了解了中国和世界文化。我们班除了老师，其他人都不是中国人，大家来自世界各地。上课和课间休息的时候，大家都用汉语聊天儿，介绍自己的文化，有意思极了。	2
别玩电脑了，和我一起去商店好不好？你要买什么东西吗？	1
冬天是一年中最寒冷的季节，很多植物没有了绿叶，一些动物会选择休眠， 许多鸟儿飞到较为温暖的地方过冬。这个世界仿佛一下子安静下来了，然而， 这所有的一切都是在为明年做打算。	4
早点儿休息吧，都10点半了。 好，我看完这个节目就去睡。	2
你认识他吗？ 认识，他是我的汉语老师。	0
你觉得今天的考试怎么样？ 很多问题我都不会回答。	2
只有努力了，才会有好成绩。	2
有些年轻人申请了信用卡，但在购物时却没有考虑自己的经济能力，最后不能按时还银行的钱，因此出现严重的信用问题。	3
上小学的迪士尼是个聪明调皮的小男孩，他在文学和绘画方面有着惊人的天分。不到十岁，他便读完了马克·吐温的《汤姆·索亚历险记》等名著，老师的绘画作业，他每次都能完成得十分出色。一次，老师给大家留的作业是画一盆花。在迪士尼手下，不光花朵变成了人脸，花形的人脸还有各种不同的表情，花朵下面的叶子被画成了人手，最下面的花盆变成了一把小椅子。这样，整幅画看上去既像是一盆花，又像是一群坐在小椅子上手舞足蹈的孩子。老师看到迪士尼的画儿既惊奇又生气，他不认为这是孩子的开拓性思维，反而认为他是在胡闹，于是当众把迪士尼的画撕得粉碎，还把他批评了一顿。满肚子委屈的迪士尼回到家中，把这件事告诉了父亲。父亲说："孩子，不能掌握自己命运的人，终生都会是一个奴隶。”幼小的迪士尼不能完全理解父亲的话，却隐约感到父亲是支持自己的。迪士尼长大了，一有空闲，他就创作一些画儿寄给杂志，虽然屡屡遭遇退稿，倔强的迪士尼却是屡败屡战。1923年，迪士尼与哥哥毅然合作成立了“迪士尼兄弟公司”，在好莱坞一家房地产公司废弃的仓库里度过了最初的艰难后，他们创作的米老鼠和唐老鸭横空出世，迅速享誉世界。	5
不仅社会上的人与人之间有竞争，森林里的各种植物之间也有竞争，这一点儿也不奇怪。植物会为了阳光，空气和水而竞争。一些高大的植物往往能获得更多的阳光，空气和水，而剩下的一些比较低矮的植物就只能长在这些高大植物的下面。由于气候条件不同，世界各地植物叶子的样子也很不相同。在暖和、水分比较多的地方，叶子往往长得又大又厚；在阳光特别厉害、水分少的地方，叶子就会长得又细又长。	3
这家店的冷饮和热饮都很不错，你想喝点儿什么？ 我来一杯热茶吧，冬天喝点儿热的舒服。	2
我们小时候，下了课都在外边玩儿游戏，那时候的游戏是运动。现在的孩子也玩儿游戏，他们在家里，坐在电脑桌前，玩儿的是电脑游戏。	2
现在可以上网了吗？ 不能，电脑还是有问题。	2
哥哥正在玩儿电脑呢，没时间帮助我。	1
你好，欢迎，非常欢迎。	1
大卫是一个喜欢帮助别人的好孩子。	1
你儿子在中国学汉语？ 是的。	0
为了画好那棵树，他在那里站了很久，看了很久。等他开始画了，速度快得让人吃惊，不到10分钟，他就画好了。	3
爸爸，您说的太快了，我没听懂。	1
年轻指的不仅仅是年龄小，更是一种精神。一个70岁还有梦的老人，仍然 年轻；一个20岁就放弃了理想的人，心已经老了。	3
对不起，我不会做饭。 没关系，我会。	0
你是这里的服务员吗？ 我是新来的，所以您可能没见过我。	1
我每天都去那个饭馆吃饭。我走进饭馆，服务员就会笑着对我说：“王小姐您来了。”	1
很多家长可能过分强调阅读的作用，觉得多读书就能够把作文写得特别好 这个观点是不客观、不全面的，我们需要转变自己的观念。我曾经听一位美国的小学老师说，他们十分重视和学生一起讨论问题比如，他们讨论过卖火柴的小女孩儿是写给谁看的，还讨论过灰姑娘的故事老师讲完故事之后，问同学们：灰姑娘一旦进了这个王宫，成为王子的心上人，她的梦想实现了，一切幸福都属于她之后，这时她应该怎样对待她的继母，应该怎样对待她的两个姐姐？为什么要讨论这个问题呢？因为这是一种情感交换老师和学生通过讨论得出的结论是：一个已经拥有巨大幸福的人，应该原谅和理解那些伤害过自己的人另外还要承认人性中一些先天的不完美，就是说作为一个母亲，在自己的亲生女儿和不是亲生的灰姑娘之间，难免会更疼爱自己亲生的女儿，很难完全平等地对待她们。可能你觉得继母很自私，但这种行为有自然倾向的理由，与道德没有必然的关系。自从我听说了这件事，就开始思考应该如何阅读，除了阅读还应该做什么 你看这个老师在讲童话的时候，已经在有意识地把这种情感影响，甚至把人性的价值判断，都给了孩子们 如果只是单纯地主张阅读而不强调思考，那是片面的。“知识”两个字我始终认为它是要分开来谈的， “知”就是知感，“识”就是认识 所谓“知感”就是别人告诉你、说给你听、要求你记住的那一部分 但只有这一部分是不够的，还要有认识、思考。	4
春秋时期，齐国和楚国是著名的强国。有一回，齐国的国王派自己的大臣晏子访问楚国。楚王想趁这个机会，找一个办法让齐国的使者丢脸，借此来显示楚国的强大。楚王了解到晏子身材矮小，就命令手下的人在城门旁边开了一个很低的洞。晏子来到楚国的时候，楚王命令守门的士兵关闭了城门，让晏子从旁边的洞口爬进去。晏子看到这样的情景 ，明白了楚王的目的，他思考了一小会儿，便对接待的人说：“这是一个狗洞，不是城门。我要是访问狗国，当然可以爬狗洞。请你们替我问一下楚王，我来访问的国家到底是楚国还是狗国？”楚王听了士兵的报告，只好命令打开城门，迎接晏子进城。	4
人们常常跟别人谈上几分钟，就可以猜出对方的职业，比如：“您看起来像 位老师。”“您是位工程师吧？ ”这些话在日常生活中经常可以听到。这种判 断通常是根据一个人说话时所表现出来的职业特点做出的。	4
你看人家王老师，刚来这儿工作三年就当了数投，还有个好妻子，真让人羡慕！其实，你在别人眼中也是很幸福的，只是你自己没有发现。是吗？我哪能跟王老师比啊？你有一个漂亮的女儿，还那么优秀，硕士毕业后就当了翻译。我女儿确实不错，记得她刚拿到第—个月工资时，就兴奋地拉着我和她爸俩去商场，给我们买礼物，那时我和她爸心里别提多美了！所以说每个人有每个人的生活，不用羡慕别人。你羡慕别人的时候，他们可能也正在羡慕你呢。	3
这本书非常好，我们都看了，你也看看吧。	1
我小时候住在中国最南边，一直没见过雪。前年我搬到北京了。虽然这儿的冬天很冷我还不太习惯，但是我终于见到雪了，雪花白白的，特别漂亮。我高兴得站在雪地里照了很多照片，我想洗出来几张照片，发给我南方的朋友们看，让他们也高兴高兴。	2
一位农妇不小心打碎了一个鸡蛋，这本来是一件再平常不过的事，但这位农妇却沿着这种思路想下去了：一个鸡蛋经孵化后就可能变成一只小鸡，小鸡长大后成了母鸡，母鸡又能下好多鸡蛋，蛋又可以孵化成很多母鸡。最后农妇大叫一声：“天哪，我失去了一个鸡场！”	4
因为他每天都去运动，所以身体很不错。	1
一个人活在世上，必须有自己真正爱好的事情，才会活得有意思。这爱好完全出于他的真心，而不是为了某种外在的利益，例如金钱、名声之类。这就好像一个园丁，他只是因为喜欢而经营着一块属于自己的园地，种出了许多美丽的花木，为它们付出了自己的心血。当他耕作时，他心里非常满足。无论他走到哪里，他都会牵挂着那些花木，如同母亲牵挂着自己的孩子。这样一个人，他一定会活得很充实。	4
研究表明，用牛奶服药不科学。牛奶会影响人体对药物的吸收速度，还容易在药物表面形成覆盖膜，使牛奶中的钙与镁等矿物质离子与药物发生化学反应，生成非水溶性物质，这样会降低药效。所以，在服药前后的一到两小时内不宜饮用牛奶。	4
白老师说的那本汉语书，我跑了好几家书店都没有找到，你知道哪儿有卖的吗？	1
虽然已经是春天了，但是天气还是很冷。你这次去开会，小心感冒，多带点儿衣服，准备些药。	2
我弟弟在一家电脑公司找了个工作。今天是他第一天上班，他早上六点就起床了。	1
北京的天坛公园里，有一道圆形的墙，墙面砌得十分整齐光滑，称为回音壁。它的奇妙之处是，两个人分别站在回音壁前的不同位置，一个人斜对墙壁轻声说话，另一个人把耳朵贴在墙上听，即使对方说话声音很小，或者离得很远，也都可以听得清清楚楚。这正是古代建筑工人利用声音反射的原理实现的。	4
你的杯子呢？ 在那儿，桌子里面。	0
小红，你们4个人打扫教室，其他同学帮忙搬一下桌子和椅子。	2
你看见我的汉语书了吗？	0
我们每天都在使用语言，但并不是所有的人都知道语言的力量有多么强大。一句话可以改变一个人的命运，可以让一个人成功，也能让一个人失败。遇到一件事情，我们的语言可以是积极的，也可以是消极的，其产生的结果完全不一样。有的人遇到难题、不知所措时喜欢抱怨，喜欢说一些消极的话。比如"我怎么这么倒霉?太糟糕了!"或者"完了，我肯定不行。"等等。这些话，不管是对别人说的还是对自己说的，都会产生不良影响。因为我们使用的语言都会存储在大脑中，大脑会按照这些语言命令来工作。如果我们能有意识地多输入积极的语言信号，结果就会完全不同。遇到了困难，我们就对自己说：“我一定可以的，这点儿困难不算什么。”那么，我们很可能受到这些话的鼓励，采取积极的应对措施、克服困难。请记住，我们所说的每一句话，都会在自己身上产生影响。虽然这些影响可能是暂时无法看到的，但是经过长期积累，就会潜移默化地影响我们的思维模式和行为方式。每天多输入正面积极的语言，一两天可能看不见效果，但是十年八年坚持下来，你就会发现自己成为了一个更快乐、更向上的人。	4
我是新来的司机，姓高，您叫我小高就可以了。来，把您的行李箱给我，我放在车的后边。您带好护照和机票了吗？我们现在就去机场。	2
我太忙了，没时间运动，我知道运动对身体很好。	1
共同语言是说两个人因为有共同的爱好、兴趣，对一些事情有相同的看法。 如果说一对夫妻缺少或者没有共同语言，那问题恐怕就大了。	3
怎么办啊？我又胖了两公斤。 没关系，我觉得你这样更可爱。健康才是最重要的。	2
还有多远？我累得一步也不想走了。 不到200米了，我们要不要先休息一下？	2
外面刮风了，有点儿冷，别穿裙子了，穿裤子吧。 没时间了，公司要求9点前必须到。	2
这个字是你的姓？ 是，在汉语里，它是红色的意思。	1
有钱不一定幸福，因为很多东西都是无价的，例如时间、感情、生活经历等，这一点大家应该都同意。但是，从另外一个方面看，如果没钱，也很难过得幸福。当你生病了，如果由于缺钱而不能及时去看医生，你的健康就很难得到保证，也就很难说幸福了。	3
妈妈，这个字我会写了。	0
你在看电视吗？ 我没看电视，我在学习呢。	0
当你手中抓住一件东西不放时，你只能拥有这件东西，如果你肯放手，你就有机会选择别的。人的心若固守自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到某种程度而已。	4
昨天是几月几号？ 昨天是8月31号，星期二。 明天呢？ 明天是9月2号，星期四。	0
小丽，会议室打扫干净了吗？别忘了把椅子放回去。	2
有些人总说，他无法改变现在的情况，因为他无法改变周围的环境。实际上，我们过什么样的生活是由我们的态度决定的。就像一位名人说的那样:“任何环境中，人们都有一种最后的选择，那就是自己的态度。”	3
这两天儿子早上很早就出门，晚上回来还要写东西，真希望他不那么忙。	1
这些事，你别告诉妈，好吗？ 我觉得她早知道了。	1
让阅读成为一种习惯吧。因为阅读有许多好处，它会让你的知识更丰富，它 会让你找到解决问题的办法，它会让你不再孤单，它会让你获得更多快乐，它会 让你的生活更精彩。	3
你是不是一直梦想着有另一个自己——双胞胎机器人，在赖床的时候，可以派它去上学?日本的机器人技术专家石黑浩一直在做这方面的研究。他制造了很多机器人，其中就有一个“他自己”。这位与石黑浩有着相同面孔的中年“男士”，坦白地说是由橡胶、气压装置、电子元件构成的，不过这位"男士"有一个身体组成成分和石黑浩相同，就是头发，这是从他本人头皮上取得的。机器人因为是固定的，所以还不能走出实验室去买东西，不过，它已经能够初步完成一些任务，就是模仿一个人。石黑浩坐在计算机前，远程控制他的机器人，一个麦克风用来捕捉他的声音，一台摄像机跟踪他的脸部和头部运动。当石黑浩说话时，机器人也跟着他做一样的动作。它也会眨眼、抽动，表现得像是在呼吸。不过，人类的一些行为也被刻意地抑制了。当石黑浩点起一根香烟时，机器人就不会继续模仿。石黑浩认为机器双胞胎是他的好助手。“我研究的问题是了解什么是人，我使用非常像人类的机器人来测试我的假设，比如人性、智能和行为。”他的研究领域是人机互动。	5
我也想学跳舞，可以吗？ 没问题，你来和我学吧。	1
为了变得瘦一些，妹妹决定每天早上去跑步。开始的几天，她每天能跑三千米，很努力。但是慢慢地，跑得越来越短，现在每天能跑 500 米就不错了。	2
很多人认为肥胖就是营养过剩。这种把肥胖形成的原因完全归结为营养过剩的说法并不科学，实际上肥胖是一种营养不均衡的状态。所谓不均衡，就是有些物质过剩，有些物质缺乏。如：脂肪、碳水化合物和蛋白质三大产能营养素摄入过多，特别是脂肪和碳水化合物，而维生素、矿物质和膳食纤维摄入不足，甚至缺乏。所以说，肥胖不等于营养过剩，其实营养不均衡和热量过剩才是肥胖的根本原因。一方面，肥胖人群吃的热能过高，超过了生长发育和日常活动所需，多余的热量在体内转变成脂肪储存起来；另一方面，维生素、矿物质和膳食纤维的摄入却仍然不够。全面而均衡的营养是人体健康的基本保障，肉、蛋、粮食、蔬菜、水果、奶和油脂等食物，各有不同的营养价值，都是我们人体所需要的，不能互相代替。互相搭配、合理膳食才能保证我们所摄入的营养全面、均衡，这是人类健康的基础。	4
我家就在学校旁边。 住得这么近，真好！	1
听说你有女朋友了？我认识她吗？ 就是我们班那个长着两个大眼睛，非常爱笑的女孩儿。 她不是有男朋友吗？ 那个已经是她的前男友了。	1
开会时老板火了：“别假装正经，我知道你们都在玩儿手机，那玩意儿就那么好玩儿？”老板指着我：“你说说，看了什么？比我说话还有意思？”我脸憋得通红，说：“一对年轻人边开车边拿手机拍照，把桥撞坏了，没报警，先下车拍照发微信。要不要转发给您？”老板一摆手：“你们呀，都让手机给绑架了，这么过日子，不受罪吗？”—同事举手：“老板，刚披索了一下，离不开手机也是一种精神病。”老板大吼：“有病就得治！”，随后黑着脸扔下一句话：“以后开会谁都不许带手机！”老板说的没错，特别是有了智能手机，我就成了手机的奴隶，对什么都麻木了，心里只有手机：三分钟看一次新闻；十分钟发一次微信；吃饭前先拍照；狼吞虎咽吃完，又埋头看微信；睡觉之前先给手机充电。把手机它老人家伺候得好好的。有一次阿毛对我说：“我跟你说话呢，你干吗老看手机？”。我冲他眨眨眼，说：“那你也拿出手机，咱们手机上说：聊吧，保证不分心！”离开了手机，难道会死吗？何不尝试一下一周关机一天？说干就干，索性这礼拜就开始。周日，我按小学生的作息时间七点起床，之后，先着手安置我的手机。为了防止自己意志薄弱，我找来个精致的盒子，把手机层层包好，庄重地放在盒子里，收到衣柜最里面。为了分散注意力，我决定去公园锻炼我那僵硬的四肢，因为迷上智能手机以后，我已经好久不锻炼了。公园里唱的跳的都有。跳舞是我的特长，我兴高采烈地跳起了摇滚，既能娱乐身心，又能锻炼身体，一举两得。跳完舞，我往家走，突然想起被冷落了半天儿的手机，急忙赶回家，打开衣柜，手机还在，我心里踏实了许多。五个小时没碰它，我心空虚得要命，我决定用熬粥这件最消耗时间的事来弥补心中的空虚。烧水，下米，看着雪白的米在沸腾的水中翻滚，屋子里渐渐弥漫着粥的香气，屋外竟然传来了鸟的叫声，我的心慢慢静了下来。要在往常，我一定早待不住了，惦记着某某侦探的案件是不是有了突破，科学家是否有了震惊世界的发现，彩票大奖开了没有，前两天的恐怖袭击到底是谁干的没有手机的干扰，生活这么安宁，我突然有了一种回归生活的欣慰。	5
电视上说明天还是阴天。晚上可能有小雪。	1
有一位成功的女教师讲了这样一个故事：10 多年以前，她的女儿正在上幼儿园。有一天，她看到了女儿的一幅绘画作品。当时，她一下子就愣住了。孩子总是充满了想象，孩子的世界也应该是一个充满了想象的世界。可是，在她女儿的一幅名为《陪妈妈逛街》的画中，既没有高楼大厦，也没有马路上的车辆，更没有各种各样的商品，有的只是数不清的大人们的腿。奇怪！她拿着女儿的画沉思了很久，终于解开了疑惑。原来，孩子只有几岁，身高只能达到大人的腰部，走在大街上，川流不息的人群将孩子遮掩着，孩子除了能看到大人们的腿，还能看到什么呢？女教师如梦初醒。是啊，孩子们上街看到的不是高楼大厦和来往的车辆，而是大人们的腿，这是由他们的身高决定的；学生对很多问题疑惑不解，这是由他们的年龄、智力和见识决定的；企业的员工看到的只是自己的工资待遇和发展前途，而不是公司的整体运行和未来发展，这是由他们所处的位置决定的……并不是每个孩子都能用和大人一样的视角来看待社会；并不是每个学生都能有和老师一样的接受能力和认知能力；并不是每个员工都能和总裁一样站在公司的全局看待问题、分析问题和处理问题。女教师说，要正确看待别人的“高度”，不要指望别人和你的见识一样。教子、教学、管理一方、为人处世，其实就是这么简单。	5
昨天有一点儿热。	0
我的杯子呢？ 杯子在这儿。	0
一些新老师刚开始讲课的时候，都很担心讲不好，学生不喜欢。但时间长了，多练习几次，就敢讲了。	2
面试的时候，经理对我印象不错，还通知我明天就可以上班了。真没想到，找工作这么順利。你想知道面试需要注意什么吗？首先，卖穿正式的衣服，这会给面试者留下一个好的印象，让他觉得你是一个认真的人。其次，应聘时不卖紧张。回答问题时，说得不卖太快，声音也不美太小，关相信自己有能力做好。当然，最童美的是回答问题要诚实。	3
你每天上班是坐地铁还是坐公共汽车？	2
在生活越来越紧张、竞争越来越激烈的今天，我们经常会感到无奈。消沉下去吗?不必。要学会在竞争中激发你的热情，每个人都有创造奇迹的机会。热情是一种精神特质，代表一种积极的精神力量。热情可以弥补一个人20%的能力缺陷；缺乏热情的人，只能发挥出自身能力的50%。虽然每个人表达热情的方式和程度有所不同，但热情是人人具有的，善加利用，就可以将其转化为巨大的能量。我们不妨在心里建个"热情加油站"，不断地自我激励、自我修复，这样就能使生活充满阳光。建立“热情加油站”需要我们做到以下三点。首先，凡事早准备，不要总是跟在别人后面，处于追赶别人的状态。俗话说得好：“早起的鸟儿有虫吃”，早些出发，才能看到更纯粹的风景，让内心愉悦。其次，告诉自己，对现在的生活挺满意。只要自己认为生活是值得热爱的，就会主动珍惜。如果觉得找不到热情的理由，那么就强迫自己采取一些行动，比如置身于美景之中、享受美食，你会随处发现美好。再次，不断调整自己，通过学习，提升适应环境的能力。培养自己的兴趣和爱好，丰富自己的生活。保持阳光的心态，会令你更加有朝气。	5
大家都知道雪是从天上落下来的，那么是否有不是在天空中凝结的雪花呢?1773年冬天，一家报纸报导了一则十分有趣的新闻。新闻里说，在一个大型舞会上，由于人多，再加上成百上千支蜡烛在燃烧，舞厅里又热又闷，那些身体娇弱的夫人、小姐们几乎都要昏倒了。这时，有一个年轻男子跳上窗台，打开窗户，让人意想不到的事情发生了：一朵朵美丽的雪花随着窗外涌入的冷气流在大厅里翩翩起舞，飘落在人们的头发上和手上。有人好奇地冲出舞厅，想看看外面的雪景。令人惊奇的是外面星光灿烂，月光如水，一点儿雪的影子都没有。那么，大厅里的雪花是怎么来的呢?这真是让人百思不得其解。莫非有人在变魔术?可是再高明的魔术师，也不可能一下子在屋子里变出那么多雪花来。后来,科学家解开了这个谜。原来，由于众人的呼吸，舞厅里充满了大量水汽，蜡烛的燃烧又产生了很多凝结核，当窗外的冷空气破窗而入时，大厅里的饱和水汽立即凝华结晶，变成雪花。因此，只要具备下雪的条件，不仅室外可以下雪，屋子里也是可能下雪的。	5
有一个孩子跑到山上，对着山谷喊了一声：“喂……”声音刚落，从四面八方传来了阵阵“喂……”的回声。大山答应了，孩子很惊讶，又喊了一声：“你是谁？”大山也问：“你是谁？”孩子喊：“为什么不告诉我？”大山也喊：“为什么不告诉我？”孩子忍不住生气了，喊道：“我恨你！”他哪里知道这一喊不得了，整个世界传来的声音都是：“我恨你，我恨你……”孩子哭着跑回家，告诉了妈妈。妈妈说：“孩子，你回去对着大山喊“我爱你’，试试看结果会怎样，好吗？”孩子又跑到山上。果然，这次孩子被包围在“我爱你，我爱你”的回声中。孩子笑了，群山笑了。有时候，我们总是在怪别人的态度太冷漠、自己的运气太不好，却不知你是对方一面最好的镜子。如遇到这样的情况，不妨问问自己做了什么。想让别人爱你，你得先去爱别人。	4
再想想，看能不能找到更简单的解决方法。	2
今天早饭吃什么？ 有米饭、鸡蛋，还有牛奶，可以吗？	1
这件衣服300块，比那件便宜50块。	1
你好！ 你好！	0
昨天我参加了一个面试。那家公司很有名，我希望自己能有机会去那家公司工作。	2
目的地也许只有一个，但是通往目的地的道路却有很多条。所以，当一条路走不通时，我们可以换另外一条试试。只要我们不放弃努力，总会找到一条合适的路，通往成功的目的地。	3
我和女儿都爱看电影。	0
机场离这儿很远，坐公共汽车也要一个多小时，坐出租车也要四五十分钟吧。	1
谢谢大家这一年对我的帮助。	1
你怎么只吃菜，不吃肉？ 我最近胖了好几斤，要少吃点儿肉了。	2
这个地方的茶特别有名，每年秋季还有一次茶文化节，很多人都会来参加，有些还是从国外来的朋友	2
最近天气越来越凉快了，风一刮，草地上就会有一层厚厚的黄叶，看来秋天已经到了。这几天香山特别热闹，随着气温的降低，那里许多植物的叶子都由绿变黄或者变红，吸引了很多游客参观，咱们今天也去看看吧。你看天上的云，今天肯定有大雨。再说，香山上看红叶的人太多了。咱们改天去长城吧，广播里说那里也有不少专门看红叶的好地方。真可惜，我还想多照点儿香山的照片呢。去长城倒是一个好主意，那我们明天去吧。明天恐怕也不行，明天是我爸的生日。没关系，那我们再约时间。	3
这是张世界地图，中国在什么地方？	2
服务员，还有大点儿的桌子吗？我们有12个人，这个桌子可能坐不下。	1
人有五只手指，长度各有不同。但是，你有没有注意到，其他手指都有三节，而唯独大拇指只有两节，这是为什么呢?原来，它的节数正好配合其他四指。要是三节的话，大拇指会显得没有力气，不能提起较重的物品；要是只有一节，它便不能灵活自如地与其他四指配合抓紧东西。	4
左边那个女孩子比右边的那个大两岁。	1
下雨了，天气很冷。	0
四合院的大门一般开在东南角或西北角，院中的北房是正房，比其他房屋的规模大，一般包括长辈的卧室和具备日常起居、接待客人等功能的客厅。院子的两边是东西厢房，是晚辈们生活的地方。在正房和厢房之间建有走廊，可以供人行走和休息。	4
我在路上买了点苹果。 给我吧，我去洗洗。	1
你的汉字非常漂亮！ 谢谢！我是大学的时候开始学的。	1
您站中间就可以了，好，再向左边一点儿，非常好！	2
前年买的那双运动鞋，到现在也没穿过几次，因为我很少出去锻炼。去年买的裤子，今年穿已经变得很“瘦”了。	2
我觉得帮助人是一件很快乐的事情。	1
爷爷带着孙女在沙滩散步，看见许多海星被潮水冲到岸上。孙女拾起一只海星，使劲儿把它抛回海里。爷爷问：“海滩上有成千上万的海星，你救得了一个，救得一万个吗？ ”孙女回答：“也许我救的只是全部的万分之一， 但对那只海星而言就是全部，它活了下来。”	4
坐公共汽车太慢了，我们还是坐出租车吧。	1
工作后我养成了这样一个习惯——每天早上都把当天计划要干的事情写在纸上，提醒自己安排好时间，这样就不会手忙脚乱了。	3
喝杯咖啡，休息一下。	1
桌子上有一本新书。那是你的书吗？ 不是我的，我没买书。	1
门口有好多自行车，哪个是你的？ 最左边那辆。	2
您要是不愿意坐出租车，可以去北京西站。那儿有专门开往首都机场的公共汽车，每半小时一趟，准时出发，价格也不贵，比乘坐出租车便宜多了。	3
家里没有鸡蛋了，不能做鸡蛋面了。 没关系，我们吃点别的吧。	1
休息一下吧。 怎么了？  我现在腿也疼，脚也疼。 好，那边树多，我们过去坐一下吧。 上来的时候我怎么没觉得这么累? 上山容易下山难，你不知道？	2
今天晚上有她们的节目，8 点开始，8 点 40 结束。你如果有兴趣，欢迎你和我们一起去看看。	2
星期六也不休息,你工作累不累？ 没关系，星期天我有不少时间休息。	1
中国有句话叫“没有规矩，不成方圆”，这里的“规”指的是圆规，“矩”指的是尺子，意思是说如果没有规和矩这两样工具就画不出方形和圆形。同样，做事也需要遵守一定的规则和制度，否则便很难成功。	4
白小姐祝我生日快乐的时候，我才发现自己忙得把生日也忘了。	2
耳朵每天都帮助我们听到各种各样的声音，但我们可不像重视眼睛、鼻子那样重视它。很多时候人们常常感觉不到它，甚至忘记了它。其实我们都错了，有研究发现，通过耳朵可以看出一个人是不是健康，甚至是什么样的性格。	3
这个电影特别有意思，我给你讲讲吧。	2
他总说自己特别喜欢看书，可是这本书他看了一个月才看到第5页，也许是因为他工作太忙。但一个真正爱看书的人总能找出时间来阅读。	3
长江是我国最大最长的河流。它全长约6300公里，流域面积约180万平方公里，仅次于非洲的尼罗河和南美洲的亚马孙河，为世界第三长河。长江发源于中国西部，自西而东横穿中国中部，干流流经11个省、自治区、直辖市。长江干流通航里程达2800多公里，素有“黄金水道”之称。	4
海豚的睡眠是独一无二的。睡觉时，它大脑的两个半球可以处于不同的状态。当大脑的一个半球处于睡眠状态时，另一半儿却是清醒的，而且每隔十几分钟，大脑两边的状态就会互换。难怪人们称海豚为“不眠”动物。	4
“责任感”指的是一种对工作负责的态度。一个人即使能力再高，经验再丰富，如果缺少责任感，也很难获得别人的尊重。	3
有一位医生，在战争中为了抢救伤病员，连续奋战了几天几夜。好不容易安排他睡觉之后，突然从前线又运来了一批伤病员，需要立即叫醒这名医生。可是， 不管人们用手推他，还是往他脸上喷水，都叫不醒他。这时一个卫生员在医生的耳边轻轻叫道：“医生，伤员到了，快醒来吧。”医生便立刻醒来了，又去抢救伤病员。这是什么道理呢？原来人在酣睡期间，抑制便扩散到整个大脑皮质，但其中有某个不受抑制并处于兴奋的部 位称为“警戒点”。通过这个“警戒点”，睡着的人就可以与外界保持联系。下面这些有趣的现象能使你更容易理解“警戒点”。 一天晚上，有户人家的妻子和小孩儿都已经睡着了，丈夫下班回来，因为没有钥匙，无法进屋。无论丈夫趴在窗户上怎样喊，也叫不醒妻子。忽然，丈夫灵机一动，嘴贴在窗玻璃上叫了声：“妈妈，我要尿了。”果不其然，妻子惊醒了，从床上爬起，为丈夫开了门。除此之外，有的工人能在机器轰鸣中熟睡，但机器声突然停止时，他会马上醒来。 这些都与“警戒点"有关。一“警戒点”商神经细胞没有被抑制，对外界保持一定程度的警觉能力，这种能力与外界信息的某些意义有密切关系。有一个有趣的实验，给睡眠者反复播放有许多人名的磁带，睡者唯有听到正与他热恋的少女的名字时，脑电图才发生变 化，皮肤电也有变化。真可谓心有所系，睡眠难忘，警觉灵敏。“警戒点”是人类在长期进化过程中形成的一种自我保护能力。在古代，人们常受到野兽的威胁，即使睡觉时也要保持高度的警惕性。久而久之，人的大脑中便保留了一个奇妙的“警戒点”，这个部位甚至在人酣睡时也是清醒的。	5
现在，北京很多公园的门票都很便宜，有的只需要两三块钱。如果你经常去公园运动，还可以办年票，这样不但不用每次去都买票，而且也更便宜了。	2
昨天和朋友们在外面玩儿了一个晚上，很累，但是非常高兴。	1
丹顶鹤就是中国传说中的仙鹤。在全球15种鹤中，丹顶鹤是世界第二大稀有鹤种。由于它们的数量少，目前已被列为国家一级保护动物。它们生活在沼泽或浅水地带，常被人冠以“湿地之神”的美称，是一种十分珍贵的大型候鸟。东亚地区的居民认为丹顶鹤象征幸福、吉祥、长寿和忠贞，丹顶鹤的形象大量出现在各国文学和美术作品中。在中国殷商时代的墓葬中，就有鹤的形象出现在雕塑中；春秋战国时期的青铜器中，鹤体造型的器具也已出现。丹顶鹤嘴长、颈长、腿长，高约120厘米，成鸟除颈部和翅膀后端为黑色外，全身洁白。头顶裸露的部分为鲜红色,喉和颈大部为暗褐色，嘴呈灰绿色。它们的叫声嚓亮，声音可以波及数里之外。《诗 经》中有“鹤鸣九皋，声闻于天”之说，这是因为它们的气管很长并盘成多个圈，而且愈老愈长，所以老鹤之鸣愈发高亢。丹顶鹤的寿命可达50-60年，它们对配偶非常忠诚,可以相伴一生。 在中国，每年入秋后，它们会从东北的繁殖地成群结队地飞往南方过冬。在江苏省盐城自然保护区，越冬的丹顶鹤最多时一年可达600多只，这里已成为世界上栖息数量最多的丹顶鹤越冬栖息地。	5
多吃些水果，对身体好。	1
爷爷的年龄大了，但他还是坚持工作。儿孙们都要求他多休息、少工作，可他总是说：你们放心，我身体很好，还有力气干活儿。	3
你今天做什么菜？	0
现在，一些大学生毕业后既不立即找工作，也不继续深造，而是暂时选择 游学、在家陪父母或创业考察，给自己一段时间考虑未来的人生道路。据统计，中国越来越多的年轻人告别了传统的“一毕业就工作”模式，成为了 “慢就业”人群中的一员。	4
现在西瓜多少钱一斤？ 1块2很便宜。	1
某人在沙漠中行进了大半天，口渴得直冒烟。在他快要走出沙漠时，遇到了一位推销员，劝他买一条领带。他说：“你行行好吧，我渴得连衬衣都想撕开了，还买什么领带!”推销员讨了个没趣便走开了。这个可怜人总算在沙漠边上的一个小镇上找到了一家酒吧，他急不可待地要冲进去。"快给我点儿什么喝的吧!"他对门口的服务员说，他的嗓子都快说不出话了。“对不起，先生，不系领带者是不许进入的。”这个服务员很有礼貌地拒绝了他的要求。生活中的我们都会遇到领带的问题，不过不是这么极端而已。短期效应和长期需求本身就是一个需要平衡的问题。其实，夏卖冬装，冬卖空调，精明的商家一直在挖掘我们对未来的预期。	4
很多人通过付出各种代价来换取金钱和地位。现在他们开始反思：生活本应像彩虹一样丰富多彩，而自己却只追求彩虹中的那一两种颜色，他们渐渐意识到这种“自我损耗”的生活态度是不可取的，因此越来越多的人改变了自己的生活方式，希望成为积极向上的“彩虹族”。“彩虹族”指的是这样一类人：他们能在工作和生活中找到平衡点, 每天的生活都如彩虹一样美好。他们有意识地为自己减压，注意均衡营养，主动拒绝不健康食品，坚持锻炼,确保睡眠充足，并会定期体检。他们追求健康快乐的生活方式，生活态度十分积极。	4
公元1140年7月的一天，杭州城最繁华的街市突然失火，惊慌的人们纷纷冲进火海抢救自己店铺里的财物，以尽量减少损失。此时，一位裴姓富商并没有让伙计和仆人去抢救他当铺和珠宝店里的财物，而是指挥他们迅速撤离，然后派人去长江沿岸平价购回大量木材、砖瓦等建筑用材。大火烧了数日之后，终于被扑灭了。曾经车水马龙的杭州城，已是面目全非，一片狼藉。不久，朝廷下令重建杭州城，并明文规定，凡经营销售建筑用材者一律免税。于是，城内一时大兴土木，建材供不应求，价格暴涨。裴姓商人趁机抛售，获利远远大于被大火焚毁的损失。一个著名企业的总裁谈起他20多年前的一次遭遇。：1986年，经商失败的他，背负了一身债务来到一家服装厂打工。为了还债，他每天都要工作10多个小时。一次，由于过度劳累，他在操作电动裁剪机时，竟把一批西装的袖子裁短了一大截。这一剪，他必须赔偿老板几十万元的布款。望着一大堆被剪短的衣料，他欲哭无泪。为了挽回损失，他干脆将错就错，再将衣服的下摆也裁去一截，然后分别在裁短的袖子以及下摆上拼接其他颜色的布料。令人意想不到的是，这种带着早期休闲风格的西服一上市，竟被抢购一空。服装厂不但没有亏损，反而多赚了许多。他也因此开创了休闲西装的先河，在服装市场声名大震，为他日后打造自己的“王国”打下了坚实的基础。一场危机就是一场灾难。同样，一次危机就是一次机遇。在危机面前，他们都表现出惊人的睿智，成功地将危机变为商机，令人叹服。	5
一个老人和一个年轻人在海边钓鱼。老人见年轻人动作笨拙，问：“刚学钓鱼吧？”年轻人点头。老人又说：“我从小就在这儿钓鱼，几十年了，靠这个养活自己。”年轻人说：“我向您学钓鱼吧。我要钓很多很多的鱼，赚钱后买一条渔船，然后赚更多的钱买更多渔船，接着成立公司，再争取让公司上市。”老人问：“那公司上市后，你干什么呢？”年轻人答：“那时我就可以过轻松日子了，比如到这里钓鱼。”老人不解，说：“你现在就能这样做呀，同我一样。”年轻人说：“不一样。您的一生只是一个点，而我的一生将是一个圆。”每个人从生到死的距离，都叫一生。人生的区别，在于如何走过这段距离。如果人生只是停在原地不动，如果人生没有获得不同的感受，这样的人生是短暂而了无生趣的。	4
28.我买了两双皮鞋，三条裤子，总共是一千块。	2
我今天穿这件蓝衬衫怎么样？ 不好，我觉得还是白色的好。	2
潜水是一项以水下活动为主要内容，以锻炼身体、休闲娱乐为主要目的的运动，深受广大年轻人的喜爱。随着潜水运动在全球的流行，走进美妙的水中世界，尽情欣赏五颜六色、千姿百态的海底生物已经不再是一个童话般的愿望，而是一份令人惊喜不已的浪漫。进入互联网时代后，“潜水”一词又有了新的意思，指在他人不知情的情况下，隐蔽地浏览信息或留言、而不主动表露自己身份的行为，这与潜水时在水下不露头的动作非常相似。	4
有些人喜欢不停地换工作，他们总以为新工作一定比现在的好。实际上，一般情况下，完全适应一个新的工作需要一年时间，因此，经常换工作不一定好，根据自己的条件，把一份工作坚持做到最好才是正确的选择。	3
小高，我仔细看了一下，他们这次招聘的要求虽然高，但是那些条件你都符合，你应该去试试。	3
古时候有个人叫司马光。他小时候，有一回跟几个小伙伴在花园里玩儿。有个同伴想爬到假山上玩儿，却不慎落入假山旁边一个装满水的大水缸里。其他孩子都慌了，这时，司马光举起一块儿石头，使劲儿砸向那个缸，几下子就把缸砸破了。缸里的水流了出来，掉在缸里的同伴得救了。	4
我儿子是医生，在医院工作。	0
我女儿不在家，她去看朋友了。	0
相传赵匡胤当初流落长安时，有一次身上只剩下两块干馍，他便恳求一家羊肉铺的店主给他一碗羊肉汤，然后把馍掰碎泡在汤里，馍软、汤香，吃起来非常可口。后来他当了宋朝的开国皇帝，仍念念不忘那一顿美餐，于是又去那家羊肉铺，让人如法炮制，他吃后大加赞赏。皇帝爱吃羊肉泡馍的消息不胫而走，自此，羊肉泡馍成了风靡长安的美食。	4
牛奶是最古老的天然饮料之一。它因含有丰富的蛋白质、维生素、钙等营养物质而受到人们的欢迎。最难得的是，牛奶是人体钙的最佳来源，而且钙磷比例非常适当，十分有利于钙的吸收。但是牛奶也并非某些商家宣传的那样是“完美食品”。全脂牛奶含有大量的饱和脂肪酸和胆固醇，这对心血管健康比较不利。对多数人来说，每天喝一两杯牛奶，是一种很好的饮食习惯。但是对于那些高血脂、高胆固醇的人，喝牛奶不仅不利健康，反而是雪上加霜。豆浆是来自于大豆的产品，一方面，它和牛奶一样，也含有丰富的蛋白质。另一方面，豆浆中主要是不饱和脂肪酸，不含有胆固醇，这有益于心血管健康。目前越来越多的消费者倾向于认为用豆浆代替牛奶是一种更健康的选择。不过大部分西方人无法接受豆浆强烈的豆味儿，再加上豆浆比牛奶更难保存，使豆浆在欧美市场上的推广困难重重。总而言之，牛奶和豆浆，在补充蛋白质上作用相同。牛奶的长处在于补钙，短处是不利于心血管、不利于减肥；而豆浆则正好相反，长处是有利于心血管、有利于减肥，短处是不 含钙。	5
中国南北距离约550Ｏ公里，因此南北气候有很大区别。每年三四月份的时候，如果从北方坐火车到南方去旅游，一路上你会发现，不同的地方有不同的风景：窗外的树一棵—棵地变绿，北方也许还下着雪，南方却已经到处都是绿色了。南方菜很有特点，特别是汤，味首鲜美，很多北方人都喜欢喝。另外，南方和北方的语言也有很大不同。比如你跟上海人对话时，会发现上海话听起来就像外语一样。虽然上海人也会讲普通话，可是仔细听，还是有上海味儿。	3
我女儿现在每天都要上历史课、体育课和数学课。她说她最喜欢历史课，因为历史课比数学课和体育课有意思多了。体育课比数学课容易一些，但是没有历史课那么好玩儿。	2
新学期开始时，校长把三位老师叫进办公室，对他们说：“根据你们过去的教学表现，你们是本校最优秀的教师。因此，我们特意挑选了全校最聪明的100名学生组成三个班让你们教。这些学生比别的孩子都要聪明，希望你们能让他们取得更好的成绩。”三位老师都高兴地表示一定尽力。校长又叮嘱他们，对待这些孩子，要像平常一样，不要让孩子或家长知道他们是被特意挑选出来的。老师们都答应了。 一年之后，这三个班的学生成绩果然排在整个地区的前列。这时，校长告诉了老师真相：这些学生并不是刻意选出来的最优秀的学生，只不过是随机抽调的普通学生。老师们没想到会是这样，经过分析，他们都认为自己的教学水平高才是真正的原因。这时校长又告诉他们另一个真相，那就是，他们也不是被专门挑选出来的全校最优秀的教师，也只是随机抽调的普通老师。	4
今天把我饿坏了，还有什么吃的吗？ 你先来个苹果，我去给你做碗面条儿。	2
那个“助”字怎么写？ 让我想想。	1
我这个月9号结婚，你一定要来啊。	2
你去过“一元店”吗？在这样的商店里，一块钱就可以买一件东西。	1
小王回家了吗？我看见他开车回家了。	0
你咳嗽好点儿了吗？医生怎么说的？还是老样子，他让我以后不要再抽烟了。抽烟对身体一点儿好处也没有。我也知道，可是我觉得抽烟这个动作看上去很帅。等你身体出现问题了，后悔就来不及了。其实家人也一直反对我抽烟，我自己却觉得没什么。但最近总是咳嗽，所以我有些担心了。抽烟不仅对自己没好处，还会影响周围人的身体健康。为了你和你的家人，别再抽了。	3
奶奶以前是他们学校里有名的音乐老师，她不但歌唱得特别好听，而且对人也非常热情，大家都很喜欢她。最近这段时间，奶奶身体不太舒服，很多人都来家里看她，有的人还是从外地来的，没来的人也都打电话向她问好。他们说，只要奶奶心里高兴,病很快就会好的。	2
有人问我，作为总裁，最喜欢什么样的员工。我给出的回答是：情绪稳定。她诧异地问我为什么不是吃苦耐劳、聪明这样的要求?我说，这些根本算不上要求。为什么很多企业在雇佣人员的时候更倾向选择男性?为什么很多时候，并不是外在条件看来最优秀的人赢了?这其中有一个很大的差异，就是你是否能维持自己的情绪稳定，而这其实才是情商最最重要的组成部分。很多人以为情商就是会说话、会沟通、八面玲珑、长袖善舞，这些都不是情商的本意。所谓的情商，其实主要是指人在情绪、意志、耐受挫折等方面的品质。情商是由五种特征构成的：自我意识、控制情绪、自我激励、认知他人情绪和处理相互关系。当你认清情商的真正含义，你就会知道，很多人理解的情商其实都是错误的。而很多人所说的性格不好，其实就是情商不够。比如，性格内向，很多人评价为情商低，其实不然。我认识很多健谈的人，都不是天生外向型，包括我自己。内向的人依然可以成为演说家，比如前美国总统林肯，他其实是一个非常害羞和内向的人。所谓的内向和外向，只是他们喜欢的交流方式不同，他们对环境的适应能力不同，这些并不能决定谁的情商更高。	5
这本书你读完了？怎么样？ 没什么意思，不好看。	1
大山，你和马可谁个子高？ 马可比我高，我比马可矮一点儿。 那你们谁大？ 我比马可大两岁。 你们谁的汉语说得更好？ 马可比我说得好一些，我的汉语没有他好。	2
有一位匠人，非常擅长雕刻，他的雕刻技术远近驰名。据说，凡是经他那双 手雕刻出的人物，均栩栩如生，逼真至极，甚至比模特本身更富有生气。因为这个原因，每天前来向他请教或者拜师学艺的人总是络绎不绝，大家都问他到底有什么秘诀。 他说：“其实，我根本没有什么秘诀，只不过是熟练运用了一种技巧——修改， 反复地修改罢了。当然，要想做到这一点，必须保证两个前提, 一是要把鼻子雕得大一些，二是要把眼睛雕得小一些。”听到这个“秘诀”，人们面面相觑，都大惑不解。“倘若大鼻子、 小眼睛，这整个雕像不就比例失调了吗？怎么能保证生动 逼真的效果呢？ ”有个人忍不住问了出来。匠人解释道：“正好相反，只有这样才能保证比例恰到好处，你想想看，鼻子大了，我们可以往小里修改；眼睛小了，我们可以再加大。但是，情况相反的话，鼻子小了如何再加大？眼睛大了如何再减小？ ”众人一听，顿时心有所悟。无论做什么事情，都要给自己留下相应的余地。否则，我们就等于自断后路，拒绝了进一步将其完善的机会和可能性。	5
我在中国住三年，认识了很多朋友。	0
你们学校有多少个学生？	0
武当山位于湖北省境内，不仅自然风光雄伟奇特，而且拥有众多历史悠久的人文景观。有关武当山的传说、民歌、民俗等丰富多彩。它既是中国“内家功夫”的杰出代表——武当拳的发源地，又是著名的道教圣地之一，因此被人们称为“中国武术之乡”“天下第一仙山”。	4
你爱吃什么水果下雨了?  苹果。	0
你在这个商店买过东西没有？ 买过一次，这儿的东西还可以，就是不便宜。 我喜欢这件衣服，但是觉得有点儿贵。 两百块还可以，喜欢就买吧。	1
我开了空调，有些凉。你刚打完球，出了一身汗，还是先别急着脱衣服，否则很容易感冒。	3
楼下这只小狗是谁家的？ 真奇怪，附近人家里没有这种狗。	2
你认识他？他是谁？ 他是我的的学生。	0
胡同，是北京特有的一种古老的城市小巷。“胡同”原为蒙古语，即小街巷。它们围绕在紫禁城周围，大部分形成于中国历史上的元、明、清三个朝代。由于北京古代的城市建设就有严格规划，所以胡同都比较直，它们的走向多为正东正西，串起来就像一块豆腐，方方正正，不歪不斜。胡同里的建筑几乎都是四合院。北京的胡同星罗棋布，真是数也数不清。有句俗话说：“有名的胡同三千六，没名的胡同赛牛毛。”据统计，北京大大小小的胡同共有7000余条。别看这些胡同从外表上看模样都差不多，但它们的特色却各不相同，名称也五花八门：有的以人物命名，如文丞相胡同；有的以市场、商品命名，如金鱼胡同；有的以北京土语命名，如闷葫芦罐胡同等。北京最长的胡同是东西交民巷，全长6.5公里；最短的胡同是一尺半大街，长不过十几米；最窄的胡同要数前门大栅栏地区的钱市胡同，宽仅0.75米，稍微胖点儿的人得屏住呼吸才能通过。胡同不仅是城市的脉搏，更是北京普通老百姓生活的场所。北京人对胡同有着特殊感情，它不仅是百姓们出入家门的通道，更是一座座民俗风情博物馆，烙下了许多社会生活的印记。老北京的生活气息就在这胡同的角落里，在这四合院的一砖一瓦里，在居民之间的邻里之情里。只有身处其中才有最深的体会。	4
这件事情太奇怪了，让人很难相信。	2
现在的火力发电一般要白白损失70%的能量，也就是说，燃烧100公斤煤，最多只有30公斤真正被利用，其余70公斤都浪费了。多年来，科学家们一直在寻找提高发电效率的方法，经过长期努力，终于找到了磁流体发电的方法。磁流体发电，通俗地讲，就是使气体在磁场作用下发电。我们知道，金属之所以会导电，是因为其内部有可自由移动的电子，发电机通过金属线圈在磁场内转动，就会发出电来。可是，气体是绝缘的，其分子内的电子受原子核的"约束"，不能自由移动。那么，磁流体发电机是怎样利用气体发电的呢原来，磁流体发电机所使用的气体是经过高温处理的。在高温条件下，大多数气体分子都会发生电离，这时，其外层的电子便能自由地向各个方向移动，当它们急速经过强磁场时就会发出电来。但是气体一般要达到7000℃以上的高温，才能变成磁流体发电所需的导电气体，条件十分苛刻。不过，科学家经过研究发现，如果在气体中加入少许钾、钠等物质，就可以使气体在3000℃的温度下成为导电气体，以驱动机体发电。磁流体发电本身的效率仅为20%左右，但由于其排出的废气温度很高，可被再次送入锅炉转换为蒸汽，用来驱动汽轮机进行二次发电，从而形成高效的联合循环式发电。这样，不仅能将磁流体发电的热效率提高到50%-60%，还能有效地控制氮氧化物等有害气体的产生。因此，磁流体发电具有高效率、低污染的优点。此外，磁流体发电机组结构简单，体积小，使用寿命长。而且发电机启动极其迅速，从点火到发电，仅仅需要几十秒钟，要使它停止运行，也只需很短的时间。现在，磁流体发电已进入工业性试验阶段。不过，它还存在许多问题，有待进一步解决。	5
你会做什么菜？ 我会做鱼，你爱吃鱼吗？	1
人类一向与旅游共存。从有了人类，就有了旅行。起初，人类旅行更准确地说，应该叫迁徙。天气变化、食物短缺，或者有敌人侵犯，人们不得不远离居住地，寻找能够安居的地方，那时的旅行纯粹是生存和安全的需要。后来，古人远离家乡，去游山玩水，也就有了真正意义上的旅游。指南针发明后，中国有了海外旅行者。若干年来，旅游在世界范围内都是一个热门话题。一些足迹遍布世界的旅行者千方百计来到了中国，可开始，他们连一本旅游指南类的书籍都没有，可以说是困难重重。直到1808年，中国最早的旅游指南问世了。那是一本携带方便的口袋书，作者在序言中说“天津异常繁华”，为便于外地人出行，他搜集了当地文化习俗以及车船码头等信息，做了简要介绍。之后，一度引起轰动的旅游指南要算《北平旅行指南》了，它趣味性强，实用价值高。这本书是在中外人士的共同努力下完成的，中、外文版本同时发行，真正方便了读者。改革开放前，旅游是中国外交事业的延伸和补充。改革开放以后，旅游真正作为经济型产业受到重视，旅游指南也随着旅游业的振兴变得越来越丰富，越来越全面。开始，由于游客主要是外国人，旅游类书籍便把服务对象锁定为他们。1999年以后，中国人逐渐成为游客中的主流，国内旅游和出国旅游都变得犹如家常便饭，旅游书籍也就扩大了服务对象，调整了服务宗旨，增加了相关栏目，变得越来越接地气，越来越人性化了。现在，最受欢迎的是自助游。背包客、自由行已成为中国人旅游最重要的方式之一。和过去相比，游客不再仅关注著名旅游城市，偏僻省份、沿海城市、秀美的乡镇，都成了游客感兴趣的地方。旅游指南不仅介绍地理环境、风土人情、人文特色、著名风景，还会介绍当地饮食、宗教、考古新发现等，青年旅社、经济型酒店、当地交通等内容更是必不可少。帮助读者选择最佳旅游时间，甚至为游客提供经费预算方面的信息，旅游指南绝对是游客的好参谋。如今，繁体字、简体字旅游网站的开通，更大范围地方便了游客。卫星导航系统的广泛应用，使得人们不管走到哪儿，都犹如有位随身的向导。说得夸张点儿，到汽车租赁公司租上辆汽车，带上顶帐篷，就算走到天边，你都不用发愁。	5
你下班有时间吗？能跟我聊聊吗？ 好啊，去公司楼下的咖啡店吧，边喝边聊。	2
去洗洗手，准备碗筷，吃饭了，你妈妈呢？ 她在看电视，我去叫她。 	2
喂，我已经下飞机了，你在哪儿呢？ 真对不起，我还在车上，你等我几分钟。	1
长者带领村民日夜兼程，要把盐运送到某地换成大麦过冬。一天晚上，他们露宿于荒凉的野外，星空浩渺，长者用祖先所传下来的方法，取出三粒盐块投入营火，占卜山间天气的变化。大家都在等待“天气预报”：若听到火中盐块发出“霹雳啪啦”的声响，那就是好天的预兆；若是毫无声息，那就预示天气即将变坏，风雨随时会降临。 长者神情严肃，因为盐块在火中毫无声息。他认为不吉，主张天亮后马上赶路。但族中另一位年轻人认为“以盐窥天”是迷信，反对匆忙启程。第二天下午，果然天气骤变，风雪交加，坚持晚走的年轻人这才折服于长者的睿智。其实，用今天的科学解释，长者也是对的，盐块在火中是否发出声音，与空气湿度相关。换句话说，当风雨临近时，湿度高，盐块受潮，投入火中自然喑哑无声。事实上，长者的智慧总是藏在长年累月的积淀中，它历经时光的风雨，渗透在我们的生活之中。一些人生信念尽管已经显得古老，然而就像从海水中提炼的盐块一样，它们依然是对大海深远记忆的结晶。	5
做蛋糕其实很简单，如果你有兴趣，我可以教你。你愿意学吗？愿意？那就好，我们要先准备面、牛奶、鸡蛋、糖和水果这些东西，然后就可以开始了。	2
今天的汉字课就到这里，大家有什么不懂的问题，下课后可以来问我。	1
在古代，“疾”与“病”的意思不同。“疾”是指不易觉察的小病，如果不及 时采取有效措施，就会发展到可见的程度，便称为“病”。这种非病非健康 的状态，世界卫生组织称为“第三状态”，中国叫做“亚健康状态”。处于亚 健康状态的人，容易感到疲劳，适应能力也会下降。	4
儿子小时候一说话就脸红，回答老师问题的时候声音也很小，我当时很替他担心。但随着年龄的增长，他逐渐成熟了，大学毕业后成了一名优秀的律师，真让人吃惊。	3
现代人承受着巨大的生活工作压力，通过正确的方式缓解疲劳感、保障身心健康，显得十分有必要。下面，我们就给大家介绍缓解疲倦的保健方法以及饮食妙计，希望对忙碌的上班族有所帮助。如果有轻微的脑疲劳现象，不必过分紧张，应该放松身心，做到劳逸结合。这时候，适量地做一些脑部运动，比如轻轻拍打头部、搓搓耳朵，就可赶走疲劳。睡觉可不是能消除疲劳的最好方法，而应该适当做一些体育运动，如打打球、做做操等强度不大的有氧运动，当大脑的氧气供应充足时，疲劳会自然消失。还有常喝茶、多晒太阳，也对缓解疲劳有好处。秋季干燥，多洗澡多揉搓身体，可以使人精神焕发。每天洗脚时用手按摩脚心处，也有解除疲劳的效果。让牙齿多活动，相互嗑一嗑，既可以保持牙齿健康，也能让人放松。经常梳理头发可以扩张皮下毛细血管，促进新陈代谢，保持头脑清醒。最后给大家介绍一道增强呼吸系统功能、抗疲劳的天门冬萝卜汤：将天门冬15克切成2～3毫米的片，用水约2杯，以中火煎煮15分钟，用布过滤，留汁备用；火腿150 克切成长条形薄片；萝卜300克切丝。锅内放鸡汤500毫升，火腿下锅，煮沸后将萝卜丝放入，并将天门冬汁加入，盖锅煮沸后，加盐，再略煮片刻即可。食前加葱花、胡椒粉等调味。	4
电影就要开始了，你们快点儿进去吧。	1
老鼠是山神的宠物，它厌倦了宠物的生活，也很厌恶宠物这个角色，于是向山神请假，要求到动物世界走一回，心想一定要找机会证明一下自已的实力。山神说：“动物世界中，大象是最强大的，倘若你还想回来，必须战胜大象，否则，你就永远留在动物世界吧。”老鼠答应了山神的条件，并暗自把挑战目标定为了大象。老鼠一来到动物界，便发觉它对山神的承诺是多么草率，它是那么弱小，丝毫没有对抗大象的力量，但老鼠还是决定尝试一下。它想，我太小了，不可以盲目行动，但我可以乘大象不注意，进到大象鼻子里去，大象不能喘气了，就得请求我饶恕，我就可以强迫它认输。这天，大象正在吃树叶，老鼠乘机跑进大象的鼻子中，准备实施它的计划。不料，刚进去，大象痒得难受，猛烈地打起了喷嚏，老鼠像子弹一样被射了出来。大象用蔑视的眼光盯着它，愤怒地说：盯着它，愤怒地说：“你这个愚蠢的家伙，太可恶了，下次再耍流氓，我一定踩扁了你。”从此老鼠再也不敢挑战大象了。那是一个夕阳将落的傍晚，大象不留神落入了打猎者设下的巨网中。它不顾一切地用力挣扎，往外乱窜，想摆脱巨网，可是，它的一切努力都没用。大象又悲伤又害怕，它觉得死亡越来越近了。恰巧，老鼠看到了这一切，它想，大象现在毫无抵抗能力，只要我在它身体的重要部位咬几个洞，它就没命了，我不就战胜大象了吗？然而，看到大象悲惨的样子，老鼠不忍下手，它觉得那样未免太过残忍，良心告诉它，应该救大象，于是，它开始用锋利的牙齿咬缠绕着大象的网和绳子。不知过了多久，老鼠几乎耗费了全部力气，绳子终于被咬断了，巨网出现了一个大缺口，大象猛地一用力，脱离了巨网。从此，老鼠和大象成了好朋友。不久，山神找到了老鼠，要它回到自己身边。老鼠说：“这大概不可能了，我无法战胜大象。”神说：“你化敌为友，创造了举世瞩目的成就，世界上还有比这更完美的胜利吗？”	5
这个衣服怎么样？ 很漂亮。	0
这家饭店人太多了。 没关系，我们去前面那家，那儿人少。	0
一个安静的夜晚，大理石地板对立在它上面的英雄雕像说："瞧瞧，你多么风光幸福，人们经过你的时候，都在你面前尊敬地献礼，而同样是大理石的我，却被踩在脚下，默默无闻。”雕像说：“世界是公平的。当初你受不了工匠的雕刻，所以就只能做一块地板，现在又何必叫苦呢?	4
火箭飞向月球需要一定的速度和质量，而火箭如此庞大，是无论如何也无法 飞上天的。因此，很长一段时间，科学界一致认定：火箭根本不可能被送上 月球。直到有人提出“分级火箭”的思想，这一问题才得到解决。将火箭分 成若干级，第一级将其他级送出大气层时便自行脱落以减轻质量，这样火箭 的其他部分就能轻松地飞向月球了。	4
钱小姐花了一上午的时间，终于把房间打扫干净了。	2
《卖火柴的小女孩》是19世纪中叶丹麦作家安徒生的著名童话作品，发表于1846年。主要讲了一个卖火柴的小女孩在合家欢乐的大年夜冻死在街头的悲剧故事。小女孩死了，嘴角却带着微笑，擦燃火柴的美好幻想与她饥寒交迫的现实生活形成了鲜明的对比。因为没能卖出一根火柴，小女孩整天都没有东西吃。她又冷又饿，于是点燃了自己没有卖掉的火柴。擦亮第一根火柴，她看见了大火炉；擦亮第二根火柴，她看见了香喷喷的烤鹅；擦亮第三根火柴，她看见了美丽的圣诞树；而第四根火柴擦亮时，她看见了久违的奶奶，她想让奶奶留在自己身边，于是点燃了剩下的一整把火柴。然而，当火柴熄灭的时候，这所有的一切都不见了，小女孩就这样在圣诞之夜悲惨地死去，没有人知道她在生前最后一刻看到的美好情景。安徒生童话的题材很广，在他众多的童话中，悲剧性故事占有相当大的比例。带着微笑和温柔的情感进行悲剧叙事是安徒生童话的一个显著特点。从他创作中期的《海的女儿》到其晚期创作的《老约翰尼讲的故事》，悲剧无所不在。安徒生在其中寄托了自己对人物的同情、理解、挚爱和尊重。当然，他也有《拇指姑娘》这样轻松愉快的作品。	4
刷牙的时候，水太冷或者太热，都会给牙的健康带来不好的影响。研究发现，用35度的温水刷牙才是最合适的。	3
大卫回来了吗？ 还没有呢。	1
喝茶也是一门学问，不同的季节要喝不同的茶。中国有句话叫“因时择茶”，也就是说按照春夏秋冬的时间顺序，来选择茶的品种。简单来说，就是“春饮花茶，夏饮绿茶，秋饮青茶，冬饮红茶”。	4
  镜子是人们最常使用的器具之一，不仅能用来整理仪表，还被广泛应用到工业器械及精密仪器上。而镜子神奇的反射效果，也曾被人们认为具有神秘的魔力，因而常在各种神话、童话中出现。  在上海博物馆里，就珍藏着一面“魔镜”。当阳光或平行光照射到镜面上时，镜子背面的花纹就会投影到墙壁上。在投影中，镜背的花纹、纽座上的孔洞甚至铭文都清晰可见。镜子背面有八字铭文“见日之光， 这面镜子也被叫作“见日之光”透光镜。  “见日之光”透光镜为青铜材质，纽座为半球形，背面为八曲连弧纹，每曲的中心都有一道短线与纽座相连。 由于是出土文物，镜子背面有很多红绿锈，锈迹坚固。 据专家测算，镜子应该是2000多年前的西汉时期铸造的，但其镜面至今依旧光可鉴人，令人称奇。  关于这种“透光镜”，很多古代典籍中都有记载。唐代 的《古镜记》中说：“承日照之，则背上文画，墨入影内， 纤毫无失。”而“透光”这种说法也正是从唐代开始流传的。 镜视为“神物”，但奇怪的是，到宋朝时，人们已经完全不知道这种镜子的制作原理，其制作方法也失传了。元明清时，也有人曾对透光镜做过描述，但具体的制作原理依旧不甚明了。  后来，经过文物工作者与科技工作者的共同努力，终于弄明白了透光镜的原理：透光镜的边缘宽厚，镜背有凸起的纹饰，而镜体极薄，差不多只有一毫米，镜面微微向上凸起。在铸造过程中，较薄处冷却得快，较厚处冷却得慢, 这种差异使镜子在冷却中收缩、变形，在镜面形成了与背面图案相应的曲率。 这种曲率极小，肉眼无法察觉，但在反射光线时则能清晰地呈现出来。  透光镜制作工艺复杂，传世极少，留存到现在还能透光的就更是稀世珍宝，而“见日之光”透光镜透光效果完美，堪称绝世孤品。	5
常言道：“男儿有泪不轻弹。”长期以来，人们一直认为，哭泣是胆小、脆弱的表现，尤其对男人更是如此。然而，当我们强忍泪水，听凭痛苦和悲伤伤 害身体时，其实是拒绝了一种健康的宣泄方式。流泪是缓解精神负担的有效方法，它可以舒缓情感、释放压力。	4
东晋初年，宰相王导的兄弟王旷有个爱子，叫王羲之。王羲之从小受父亲熏 陶，喜欢上了书法。十几岁时，便常在父亲书房里翻弄前人的书迹、碑帖。王旷见儿子如此心诚，就以一本《笔说》为教材，教他笔法、笔势、笔意。王羲之的 书法就此打下了很好的基础。后来，王羲之的书法出了名，许多人都以得到他的 字为荣，连京城里的大官、地方上的豪富都争相求取他的墨宝。王羲之也做过官，当过刺史、右军将军、会稽内史。当时人们尊称他为“王 右军”。40多岁时，因为和上司意见不合，辞去了会稽地方官的职务。从此他经 常游山玩水、吟诗会友，并有了更多的时间来潜心于书法艺术。这以后，王羲之的书法达到了登峰造极的地步。有一年春天，王羲之请了许多宾客，来到会稽兰渚山麓的兰亭聚会。王羲之提议来一次传统的“曲水流觞”助兴，得到了众人的赞同。于是，大伙儿来到一条弯曲的小溪边，各自找 到溪旁的石头坐下。王羲之命书童在小溪的上流将几只装满酒的觞，放在一个木盘里，然后让盘子顺着小溪流向下游。当盘子流经哪个人身边时，那个人就得赶快作一首诗，作不出诗， 就得罚酒三杯。这一场“曲水流觞”的游戏进行得十分尽兴， 做出了二三十首好诗。为纪念这次聚会，大家提议把这些诗编成一册集子，取名《兰亭集》，并公推王羲之写一个序。王羲之也不推辞，命书童摆下笔墨。他环顾崇山峻岭、松林竹园、溪水瀑布，不由得心绪万千。过了一会儿，序的腹稿已在胸中打好，王羲之在书案前盘腿坐下，拿起毛笔，在纸上飞笔一挥而就。被誉为“天下第一行书”的325个字的《兰亭集序》，就在这会稽群山中诞生了。可惜这“天下第一行书”的真迹已经失传，只留下来一些古人的临摹本。	5
这个城市己经有900多年的历史了，非常有名。	2
要来客人了，我出去买点儿水果吧。 不用去，家里还有一些苹果和西瓜。	2
心理学家对颜色与人的情绪之间的关系进行了研究。一般情况下，红色表示 乐观、热情，能使人情绪热烈、饱满；黄色表示快乐、明亮，能使人充满喜 悦之情；绿色表示和平，能使人的心里有平静之感。不同颜色会给人的情绪 带来不同影响，使人的心理活动发生变化。	4
你喜欢踢足球吗？ 非常喜欢。 你是什么时候开始踢足球的？ 我十一岁的时候开始踢足球，已经踢了十年了。	1
别小看呵欠，它可是一连串异常复杂动作的紧密组合：嘴巴突然张到最大限度，头部微微向后仰，接着是一阵有力的肌肉收缩，使一大口空气尽情呼出。科学家们至今仍对呵欠的生理功能争论不休。目前占上风的意见是：呵欠可以缓解疲劳。呵欠呼出了深埋在肺叶内的一大口不洁空气，同时又吸进了一大口新鲜空气；加上数十块肌肉和数十处关节的协调动作，这一切都能使精神“为之一振”。在会议上打呵欠被公认为是对发言者的大不敬；同样，在聆听长者教诲时打呵欠，就等于把“谆谆告诫”当做“耳边风”。不少国家的教 师对儿童进行“文明教育”时总是对此一再强调。呵欠会“传染”，当人群中有一个人“领头”打个呵欠， 其余人就会莫名其妙地“呼应”，尽管当时他们可能毫无倦意。二， 某些疾病患者的呵欠是一种重要的“信号”。如患精神分裂症的人如果接二连三地大打呵欠，那可是病情好转的喜讯。相反，脑溢血患者如果呵欠不断，那就意味着病人严重缺氧，非常危险。外界环境的较大变化也会使人容易打呵欠，当你与朋友长谈一小时后送客出门时，你往往会打个呵欠；看完一场电影回家也会打个呵欠……于是，一位心理学家别致地将它比做“分号”，意思是说：这是生活中某个片断的结束，另一个片断跟着来临了。	5
遇到解决不了的问题或者无法完成的任务时，我们要学会拒绝。有时候，拒绝并不代表不愿意帮忙，而是表示对事情或任务负责。	3
公司来了一位新同事，长得跟我有点儿像，而且我们都姓王，很多人总是笑着问我：“新来的同事是不是你哥哥？”	2
时间是无价的，一个人再怎么有钱，也买不到时间。知识忘了可以重新学，钱花光了可以再赚，可是时间过去了就永远回不来了。	3
这辆车买了十五六年了，总是出问题。 那换一辆新的吧，车出问题不是件小事儿。	2
你家有几口人？	0
那个男孩子不但长得帅，而且性格也很好，我从来没见他和谁发过脾气。 如果你不反对，这个周末我就介绍你们俩认识好不好？	3
今天先练到这儿，回去后要记得复习。 好的。老师再见。	2
超市里一箱牛奶如果卖 32.56 元，也就是 32 块 5 角 6 分，那可能会带来许多不方便，因为现在人们的钱包里很少有“分”这么小的零钱。	2
王建男大学毕业做过摄影记者新闻评论员、编辑，50岁做了社长。追求完美的性格，使他领导的报社成为中国报业改革的典型，每天都会有一拨拔同行前来考察访问。就在王建男事业达到高峰的时候，他毅然决定离开报社：他累了，身心疲惫，他想做自己愿意做的事，力所能及地开拓新的生活。没有了职务，王建男像是从捆绑状态中被释放出来，一身轻松。他先是办了家企业；不久他跨洋过海，到了加拿大；再后来，他恋上了北极。以前他一直认为去北极不是普通人的事，记者出身的妻子鼓动他说，年轻人自驾都能去，咱们怎么不行？于是，他们出发了。因纽特人的传奇，是鼓舞他们夫妇勇闯北极的最大动力。一路上，王建男头脑中全是书本中对北极的描述：大约Ａ00Ｏ年前，最后一批跨过白令海峡的亚裔族群，向美洲进发，途中遭遇印第安人的围堵，最终退进气候恶劣的北极圈，住雪屋、用长矛打猎，他们遇到过想象中难以度过的灾难，最后在饥饿，风暴、严寒中奇迹般地生存下来，成为北极最大的原住民部族。到了北极，他们惊奇地发现，现实和文字记载中因纽特人的生活差别竞是如此之大：因纽特村落家家屋内温暖如春，家电齐全，户户都能上网；连锁超市里卖的是包装食品，年轻人穿着时髦的衣裳，满洒而快活。记者的职业本能让王建男产生了这样的冲动：用我的照片让世人知道，北极的过去和现在相差多么遥远。老照片已成为了古董，那时的北极已经不复存在。从此，王建男不再在意自然风光和千奇百怪的动植物，只专注于人文。他的镜头中有捕捉动物的妇人，有赤道血统的北极姑娘。他的采访专题是“北极人文圈”，他知道抢救因纽特人生活中正在消失的东西刻不容缓。他和妻子往返北极Ｉ7次，支出很大，他们处处精打细算，千方百计节省开支，免得多年的储蓄减少得太快，即使穿越辽阔的无人区，他们也只租用最便宜的汽车；发烧、腹泻什么的，也多数是自带药品解决，他们带着饭锅、面条、自制肉酱，时常煮一锅面条，放点儿蔬菜和肉酱，将就将就就是一餐。日子艰苦是艰苦，可是王建男却很有幸福感，他愿意自己支配自己的生命，执着地要为历史留下些印迹。	5
女儿大学毕业后，当了律师。拿到第一个月的工资后，就兴奋地拉着我和她爸去商场，要给我们买礼物。	3
给你一个选择题：南极考察人员在南极生存的最大威胁是什么？冰川、寒冷、食物还是极昼？相信很少有人选择极昼。毕竟在大家的意识里，皑皑的冰川、极度的寒冷和急缺的食物才是考察人员面临的最大挑战。但事实上，他们的最大挑战并不是这些，而是那里的极昼。所谓极昼，就是太阳终日都出现在地平线上的一种自然现象，它一般只会出现在夏季和冬季。当南极出现极昼时，北极就是极夜，反之亦然。一位科考专家说：“每当出现极昼时，没有了黑暗，也就没有了日期，工作人员连续几十天都生活在金灿灿的阳光下，人的生物钟一下子就彻底紊乱了，你困顿，你疲倦，但除非昏迷，否则你怎么也睡不着。”因为人们都习惯了在夜晚的黑暗中睡觉，一旦失去了黑暗，那四周皑皑白雪和灿烂阳光交织折射出的亮度让人很难闭上眼睛，即便你能睡上几分钟，也犹如在煎熬中。因此在南极，遭受雪崩和意外伤害的人，远没有被极昼伤害的人多。为了度过极昼期，考察人员做过很多尝试，比如加厚帐篷以增强帐篷内的阴暗度，甚至还尝试过在冰川和积雪下穴居等，但结果都不理想。凡是在南极经历过极昼的人，他们最大的愿望就是能够见到夜色，见到黑暗，黑暗成了生命的急需。如果没去过南极，是怎么也体会不到的，可能还会觉得匪夷所思。但事实上，我们每个人的生命都经历过“极昼现象”，有时幸福像灿烂的阳光一样紧逼你的内心，有时苦难又像皑皑白雪一样直射你的眼睛。所以不管对待人生中的好运、甜蜜，还是那些坎坷、磨难，都应坦然处之，因为它们共同构成了生命的昼夜，缺一不可。	5
这些苹果太少了，多买点儿。	0
我爱吃米饭。	0
汉语里，有些字有两个或者更多的读音，同一个字，用在不同地方时读音是不一样的，这些字被叫做“多音字”。	2
不少人都喜欢喝下午茶，下午茶对补充人体能量大有好处。现代社会生活节奏快，上班族的午餐经常吃得太少或者过于仓促，而一份营养均衡的下午茶，不仅能赶走瞌睡，还有助于恢复体力。	4
经理，小李突然有急事不能来了，除了他，其他人都到了。会议现在可以开始了吗？	2
他哪天来北京？6月5号。	0
《墨子•节用》中说：“古人因丘陵掘穴而处。”从考古发现的50万至60万年前的三棱大尖状石器推断，古人可能从那时起就开始在黄土高原挖掘洞穴。他们在天然黄土断崖上凿洞而居的居住形式，直接影响了今天在黄土高原随处可见 的形制相似的窑洞建筑群。据了解，直至今天，在中国西北部的黄土高原地区，大约有4000万人居住在各种类型的窑洞中，靠着古老的窑洞，适应着特殊气候和地理环境。黄土高原冬天十分寒冷，最低温度可达零下二三十摄氏度，地面植被稀疏，缺乏建筑用材和取暖用材。但是黄土高 原的土层深厚，土壤结构紧密，直立性好，适于凿挖。先民们因地制宜,创制了这种居住方式。他们利用黄土层本身的保暖性能，安然度过一个个寒冷的冬天，也使窑洞成了黄土高原上最具代表性的民居。那么，黄土高原为什么适合挖窑洞呢？地质专家的研究表明，这是由黄土的特性和当地的气候条件决定的。经历过 不同的地质年代和气候条件，黄土的性质发生了变化。在早期的干冷气候环境中，黄土高原上的土质还比较疏松，黄土中的胶结物含量也非常少，所以抗侵蚀的强度较低，一旦遇水就会崩解湿陷。雨水汇集径流在疏松的 黄土地上切割，在黄土高原形成深浅不一的切沟。到了后来，大量的生物开始在黄土高原生长繁殖，它们促进了黄土高原成壤，并使土壤的有机质与胶结物含量得到提高，从而使黄土具备了较强的抗侵蚀力，这就为古人在黄土层上挖凿窑洞创造了条件。	5
同学们，请大家和我一起读。	1
周末我们去哪儿？去公园还是去听音乐会？ 我更愿意在家休息，上上网，玩儿玩儿电脑游戏。	2
小张的帽子跟你的很像。 对，就是颜色不一样。他的是蓝色的，我的是黑色的。	2
狼群在荒凉的雪地上奔跑，它们已经好几天没有吃到食物了。猎物就在前面，狼群拼命地追赶，终于，一只狼扑向猎物，就在这一瞬间，后面的狼也赶到， 猎物被咬死在地。这时，分享猎物的行动开始了，首先，是最强壮的狼，即咬死猎物的狼先吃，然后是强壮的狼吃，最后才是身体瘦弱的狼。如果食物不够吃，体弱的狼就吃不上食物。猎物一吃完，狼群又开始奔跑起来，向下一个猎物追去。狼群就这样跑过漫长的冬季。偶尔狼群吃饱了，它们也总是把尾巴夹得紧紧的，很少互相争斗，即使争斗，弱者也很快服输，夹着尾巴到另一边去了。狼群的目标始终是前方的猎物。一队狼群就这样奔跑着，虽然队伍中不时有狼倒下，但狼群依然奔跑着，始终充满了活力。先强后弱是狼群的“分配原则”。因为，猎物总是跑在最前面的狼捕获的， 没有它们，就不会有食物。跑在最前面的狼必须保持一定的体力，如果这一部分狼跑不动了，也不会有食物，对这支狼群来说其结果是灾难性的。	5
清朝康熙年间，一户姓张的人家和一户姓吴的人家相邻。两家中间有三尺空地，由于他们的房子都是祖上留下的产业，时间久远，这三尺空地究竟属于哪家，谁也不清楚。后来，吴家重修房子，想要占用那三尺空地，张家不同意，说这三尺空地是他们家的，吴家则认为是自己的，两家为此争执不下。于是，张家给在京城做大官的亲戚张英去了一封信，说明了情况，希望张英可以为张家做主。不料张英不但没压制吴家，反而让自己家人让出这三尺空地。张英在信中写道：“千里修书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张家人读了信后觉得很惭愧，于是主动登门拜访吴家，并把三尺空地让了出来。吴家被张英的大度谦让所感动，在重修房屋时，也让出了三尺地，这样两家之间就空出了一条足有六尺宽的巷子，人称“六尺巷”。张英大度谦让地处理邻里财产纠纷的事情也被传为千古佳话。六尺巷只有百米长，但留给人们的思考却很多。俗话说：“退一步天高海阔，让三分心平气和。”谦让、忍让虽然可能会使我们暂时失去面子，失去利益，但却可以让我们拥有优雅的风度和平和的心境。其实，得与失总是相对平衡的，我们失去的，往往会以另一种形式得到补偿。让，是一种修养，是一种美德，也是一种人生的至高境界。	4
由于眼睛患有先天性残疾，三个月大的陈燕被父母遗弃，是姥姥把她捡回来，将她抚养成人。姥姥知道陈燕无法重见光明，就想方设法开发陈燕的听觉和触觉。在陈燕刚会走路的时候，姥姥就教她靠听觉走路。为了培养陈燕辨别声音变化的能力，姥姥把五分硬币丢到地上让陈燕去找，但不许她在地上摸。还把一分、二分、五分硬币分别丢到地上，让她用耳朵来辨别币值。为锻炼小陈燕的触觉，姥姥要她练习穿针引线。对于一个盲童，穿针引线怕是过于艰难了。陈燕左手捏着针眼，右手捏着线头，往针眼里一次次不停地穿。起初半个小时穿一根，熟练之后两秒钟就可以穿一根了。正是这种不可思议的听觉和触觉训练，使陈燕与一般盲人相比，有了许多过入之处：她会游泳，会骑自行车，甚至骑独轮车……陈燕自小对音乐感兴趣，学过很多乐器。自打学调琴开始，她每天总是十三四个小时泡在钢琴边，仔细摸，用心记。学调律还必须会修琴，一个盲人手拿锤子钉钉子、用刨子刨木头，受伤总是难免的。那段时间，她手上就没有一块好肉。四年学习，陈燕掌握了最先进的钢琴调律技术，但满怀信心的她马上遭遇了残酷的现实，当时国内的人还无法接受盲人调琴师。几经周折，一家琴行才经过重重考核后同意录用她。如今陈燕靠技术已经在调琴这个圈子里闯出了名气。她将8000多个钢琴零件熟记于心，并能及时发现影响音准的零件，调出正确的音律。到目前，她已给上万个家庭的钢琴做过调音，她用自己的行动实现了她的理想——让全国人都知道，盲人完全可以从事钢琴调律工作。	5
明天早上我先去银行，然后再去找你。	2
对不起，张先生有事出去了。 他没说他什么时候回来。	1
你看见我的铅笔了吗？刚才做练习题我还用了呢。 报纸下面你找了没有？	2
我姐姐不在家，她跑步去了。	1
世间万物都在变，一点一点细微地变，等到哪一天你突然发现它已经有了翻天覆地的变化的时候，你可能会在大脑中反复搜寻，希望抓住它的演变过程，可是你找不到，呈现在你脑海中的就是那个以前的它和如今让你感到陌生的崭新的它。无论是人、物或环境都在改变。人的性格会变、观念会变、长相会变；物的形会变，环境更是每时每刻都在变。我有时常想：到底是人改变了环境，还是环境改变了我们……暮春时节，夕阳懒洋洋地照在村口的核桃树上，我兴冲冲地回到阔别了十年的村子。温暖的夕阳、老气横秋的核桃树、树下的青石板，和十年前一模一样，我恨不得和小时候一样，三蹦两跳跑到叔叔家，可是我没有，如今的我已不是那个毛头小伙子了，我成熟了。我极力掩盖着内心的兴奋，快步向村中走去。快到叔叔家的时候，不远处一位跟我年龄相仿、穿着白色连衣裙的漂亮女孩儿向我走来，我立刻开始在脑子中搜寻：我这么大的玩伴，谁能娶来这么漂亮的女孩儿?正想得出神，她竟叫了声我的小名，我下意识地应了一声，疑惑地问了句："我认识你吗?"走近了，她笑着说："真的是你啊，好久没见了!我是建萍呀，我们小时候天天在一块儿玩儿!”我顿时傻了眼，我脑海中的她个子矮矮的，皮肤有点儿黑，性格有点儿内向·····再看看现在的她，个子好高，皮肤也变白了，性格好活泼，只是那对酒窝，还依稀保留着一丝她小时候的影子。我说她变了，她很淑女地笑着说：“你也变了。”一直以来我都觉得自己没有变，她说我也变了的时候，我才发现原来我也在变。	5
人际交往，是一个古老而年轻的概念。说它古老，是因为自人类产生之日起，人们就开始感知它的存在。一个古代的阿拉伯哲人就曾经形象地描述过交往的重要性，他说一个不会交往的人，犹如陆地上的船，永远不会漂流到人生的大海中去。	4
一个富翁丢了钱包，十分着急，他广贴告示说，如果有人能替他把钱包找回来，他就把钱包里的金币分一半儿给那个人。几天后，有一个人找到了钱包，将它还给富翁。吝啬的富翁见到找回的钱包非常高兴，却又舍不得拿出一半儿金币。他眼珠一转，故作惊慌地说：“钱包里少了一枚钻石戒指。”那个人坚称自己从未见过钻石戒指。两人争吵起来，决定让法官来裁决。法官早就听闻富翁为人吝啬，便问富翁：“你敢肯定钱包里除了100枚金币，还有一枚钻石戒指吗？”“是的，我可以发誓！我的戒指就在钱包里！”富翁说。“那好，”法官接着说，“这个钱包里只有100枚金币，没什么钻石戒指。由此可以断定，这个钱包并不是你丢的那个。你还是去找里边有钻石戒指的钱包吧。”	4
因为平时没有时间看电视、玩儿电脑，一放假，有的孩子就整天坐在电视机前，一直到电视里没了节目才肯罢休；有的孩子抱着平板电脑或坐在台式电脑前，打游戏长达十几个小时；还有的家长，为了鼓励孩子考出好成绩，把假期随便看电视、玩儿电脑作为奖励，并给孩子买来各种零食助阵。专家指出：如此看电视、玩儿电脑会损害孩子的身心健康。首先，长时间盯着电视看，会导致眼疲劳，影响视力。其次，或躺或靠，姿势五花八门，会引起脖子软组织劳损。再次，边吃边看电视，会导致消化不良。更应注意的是，孩子专注于看电视、玩儿电脑，会减少与家人、外界的沟通。大家都知道，孩子往往缺乏自制力，帮助孩子管住自己最好的“医生”就是家长。家长要正确引导孩子科学看电视。每天看电视的时间应有控制；人与电视间的距离要在三米左右；电视机的高度应与人的视线平行；看半个小时电视就应该休息一会儿，到户外活动活动；要保持端正的姿势，不要东倒西歪；进餐时不要看电视；看电视后要洗脸，洗去脸上含有静电的尘埃和微生物。对使用电脑的孩子们来说，保护眼睛是十分重要的。父母要告诉孩子，用电脑时要特别注意保护视力。要坚持每隔十分钟休息一下，望望窗外，每天至少要做两次眼保健操，并多吃一些有益眼睛的食物，如鱼、蛋、绿色蔬菜等。	5
青岛啤酒节非常有名，它从每年 8 月的第二个周末开始，一共 16 天。很多人都愿意在那个时候去青岛旅游。	2
你每天早上几点起床？六点多。 你比我早起一个小时。 我睡得也早，我每天晚上十点就睡觉。早睡早起身体好。  	1
一天，爷爷对小孙子说：“来，我出个问题考考你。”孙子说：“您问吧，我肯定能答上来。”爷爷问：“一张桌子有4个角，如果去掉一个角，桌子还剩几个角？ ”“3个。”孙子想都不想，马上回答。爷爷笑着说：“错了，应该是5个角。” 有时候，遇到问题我们应该先冷静下来，仔细地想一想，不能只根据习惯就给出答案。	3
有句话叫风险与收益并存。你想追求高收益高利润，就一定会有相对较大的风险，没有什么投资是稳赚不赔的。要投资，首先要做好承担亏损的思想准备。尤其是初期投资，最高目标就是保值不亏，当然，这个“不亏”的意思是说，不管外面的市场怎么变化，我们用来投资的钱，还值原来的那么多。	4
这些都是今天新来的衣服。 这件白的有点儿长，这件黑的我也不太喜欢，我再看看吧。	1
我去年在你们这儿照过照片，朋友们都说照得不错，我自己也很满意，所以这次照结婚照，我第一个就想到你们了。	2
你的菜单里有水果饭吗？你想学着做水果饭吗？其实很简单，把米饭做好后，再把一块儿一块儿新鲜的水果放进去，水果饭就完成了。你可以做苹果饭，香蕉饭，如果你愿意，还可以做西瓜饭。	2
很多自行车后面都有一个灯，虽然小，但用处却很大。每当后面汽车的灯光照到它时，它就会反光，这样就能提醒司机前方有人。	3
结果和过程哪个更重要？我的回答是都重要，就像你看一场体育比赛，你 不但会看输赢结果，而且还会看运动员为此流下的汗水与泪水。	3
语言是人们交流的工具，音乐也是一种语言，人们可以用它来表达自己的感情，而且和其他语言比起来，音乐表达的感情有时更容易让人听懂。	3
下午有客人来，你去买些水果，然后还要准备一些茶和咖啡，茶的话就准备这种的。	2
我和我的丈夫20年前去过那儿。	1
以后记得关厨房里的灯。 对不起，我又忘了。	2
我有两本，你喜欢就送给你一本。	1
表扬也是一门艺术。怎样表扬孩子才会更有效呢？一是表扬要及时，及时的表扬比迟到的表扬更有效果；其次，表扬不仅要看结果，还要看过程，如果孩子“好心”却办了“坏事”，父母也要表扬他的“好心”，鼓励他的积极性；第三，表扬还不能太多，过多的表扬可能会给孩子带来压力。	3
古时候，有一个农民要到另外一个村子去办事。由于当时交通不便，他只能走路去。不久他发现，要到达那个村子必须经过一条河，不然就得爬过一座高山。怎么办呢？是过河还是爬山？他正犹豫的时候，突然看到附近有一棵大树，于是他用斧头把大树砍倒，将树干砍凿成一条简易的小船。这个农民很佩服自己的聪明，他坐着自造的小船很轻松地就到达了对岸。上岸后，他觉得这条船实在很管用，如果丢弃在岸边太可惜了。而且万一前面再遇到河的话，他还得再砍树，辛苦地做成船。所以，他决定把船背在身上，以备不时之需。走啊走，背着船的农民累得满头大汗，因为船实在是太重了。他一直汗流浃背地走，却发现一路上都很平坦，在抵达那个村庄前没有再遇到河流，可他却多花了三倍的时间才到达目的地。人生不就是一次旅程吗？我们无法预测自己人生的道路会是什么样的，各种困难总是会突然出现，令我们始料不及，束手无策。但没有什么“船”能够始终让我们走得自在，轻松，它对我们而言，只能满足一时之需。	4
蓝印花布是汉族传统的工艺印染品，主要产自江苏南通，2006年入选国家非物质文化遗产。蓝印花布最初以蓝草为染料，图案取材广泛，有民间故事和戏剧中的人物，但更多的是由动植物和花鸟组合成的吉祥图案，表达了人们对美好生活的向往。	4
有三位老师下午来我们班听数学课，你们两个去 902 拿三张桌子和三把椅子，放到教室后面，下课后再搬回去。	2
王老师有个20岁的女儿，现在读大学三年级，又聪明又漂亮，学习也很努力。	2
深圳地铁11号线于近日首次进行了载人试运行。该线路全长51.9公里, 最高时速为120公里，是中国目前时速最快、编组最大、噪音最低的地铁。另外，车厢内蓝天白云的顶灯设计，也给乘客带来了独特的乘坐体验。	4
叶诗文是中国著名的游泳运动员，她6岁时就比同龄人高不少，老师看她手脚也大，身体其他条件也很符合游泳运动员的要求，就鼓励她专门去学游泳。尽管她现在只有16岁，但已经获得了好几个国际大奖。	3
世界上最早的地图是1973年12月在湖南长沙马王堆出土的，那是三幅汉代的彩色帛绘地图，距今2100多年。图上绘制着今天湖南、广东、广西三省的交界地区。令人惊奇的是，图中绘有大小河流、山脉、城镇30余处，与今天的地图基本相同。	4
你和你姐姐像极了！ 我们两个不但长得一样，而且喜欢的东西也一样。	2
这几天我不想吃饭，觉得很累。 是不是病了？你问一下医生吧。	1
看报纸的人也少了，大家更愿意看电子书。 现在用电脑和手机上网很方便，年轻人都喜欢在网上聊天儿。	2
错了，左边的是哥哥，右边这个是弟弟。	1
春秋时期，齐国派兵进攻鲁国。鲁庄公和曹刿在长勺迎战。两军摆好阵势后，鲁庄公急着下令击鼓进军，曹刿赶紧上前阻止，让他等待时机。直到齐军击第三遍鼓后，曹刿才让鲁军击鼓出战，结果很容易就打败了齐军。事后，鲁庄公问曹刿为什么这样做。曹刿说：“打仗靠的是士气，士兵的勇气和耐心非常重要。齐军击第一遍鼓时，士兵的士气大增；第二遍时，劲头已在减弱；第三遍时，士气就快用尽了。这时我们再击鼓作战，以士气高涨的部队攻打疲劳的敌人，当然会取胜了。”	4
喂，我和爸爸在饭店呢。	0
传统中国家庭春节的团聚模式是“246式”，即一对老夫妻和儿子、儿媳、女儿、女婿，再加上五六个小孙子小孙女，全家人坐在一张大桌子旁，吃团年饭。可是现代社会中，无论是在除夕的餐厅里，还是在大年初一的庙会上，人们不时可以看到一对小夫妻搀扶着两对老人、领着一个小孩，家庭团聚模式由“246”变成了“421”。王女士一家七口就是这样过年的。他们两口子把双方的父母都接到了自己家，一起包饺子、吃团年饭。现在选择这种模式的年轻夫妻不少。他们说，独生子女越来越多，过年的时候不能让"一家欢喜一家忧"。王女士也告诉记者：她和爱人是最早的那批独生子女。按照传统习惯，春节时大多是女方到男方父母家过年，那时每个家庭的子女都比较多，即使女儿不能在身边也不显得冷清。"现在为了让两家老人都能在节日里享受到天伦之乐，我们决定和两家老人一起过年。”	4
这个电脑坏了，不能上网，你试试旁边那个。	2
当你心情不好时，别一个人坐在房间里，也别躺在床上睡觉，更不要一个人去喝酒。你应该和朋友聊聊天儿、逛逛商场，这样你很快就会好起来的。	3
你明天看到刘阿姨，把这张票给她。 她去外地了，下个星期才回来。	2
傍晚是一家人最舒适的时候。干完活儿，一家人坐在一起，用电脑看看电影，或者聊聊天儿。这样的生活，是翟峰盼望已久的。以前陆地上的夜晚，他们在各自的房间，一家人没有更多的交流。	4
有的孩子在得不到自己想要的东西的时候，会通过哭，扔东西或者故意敲打来引起父母的注意。在这种情况下，建议父母先不要生气，应该停下手中的事情，陪孩子整理整理东西，和他们聊聊天儿，弄清楚他们的问题。父母的关心，可以让孩子心情愉快起来。数育孩子应该选择合适的教育方法，最好不要为了解决问题而骗孩子，这是因为儿童缺少判断能力，看到父母骗人，他们也会学着说假话。	3
你画的这是猫？ 大熊猫！它在爬树。这也看不懂？	2
自行车？没问题，你别客气。就在楼下，就是那辆蓝色的。我这几天不骑，你不用急着还。	2
电脑？在我哥哥的房间里。	1
快点儿吧，再有一个小时就要考试了。 别担心，我坐出租车去，30 分钟就到学校了。	2
帮助人们会让你觉得快乐，妈妈希望你能做一个快乐的人。	1
强烈的需要会成为某一时期消费行为的决定性力量。但是，某一需要最终转换为消费行为还取决于消费者个人的习惯、个性和家庭的收入总水平与财产额的高低，以及家庭规模与结构的特点。	4
妈妈，你给我讲个故事吧？ 好，但听完了就要睡觉啊。	2
研究发现，人们通过购买实物获得的幸福感更持久，因为物品在多次的使 用过程中会使人产生更多的幸福感。而看演出等体验式消费，仅仅会让人在体验过程中幸福感大增，体验结束后这种感受很快就会消失。	4
这是本介绍最新科学发现和研究的杂志，它的语言简单易懂，而且十分幽默。像我这种对科学完全不感兴趣的人，读起来竟然也会觉得很有趣。	3
北京到上海坐飞机一个多小时就到了。	1
“张”是我的姓，“雪”才是我的名字。中国人习惯把姓放在前面，把名字放在后面，这跟你们国家不一样。	2
—家报社做了一个实验，在一家商店里放了一面长镜，然后观察经过长镜的男女。在8小时的观察中，共有1620个女人经过这面长镜，其中1/3的人停下来花很短的时间看镜子中的自己；而经过长镜的600个男人，差不多每个人都停下来照镜子，大多数同时又会看看四周，看是否被人注意。	4
考试或者做作业不明白的时候别着急问，其实多读读题、多想想，很快就能看懂问题。	2
工作后我养成了这样一个习惯——每天早上都把当天计划要干的事情写在纸上，提醒自己安排好时间，这样就不会手忙脚乱了。	3
你哪天回家？ 星期日。	0
咱家的冰箱太旧了，商场正好打折，我们顺便也买一台吧。今天买的东西太多了。再说，这个月家里已经花了五千多了。这么多？你不会是记错了吧？没错。上个星期光买沙发就花了两千多。但是咱家的冰箱实在太旧了，制冷效果也不太好了，还是买个新的吧。那好吧，我带的现金不够，用你的信用卡吧。	3
唐代是中国古典诗歌发展的全盛时期。这一时期有很多伟大的诗人，他们的 作品多保存在《全唐诗》中。诗的题材很广泛，涉及自然、社会、情感等各 个方面。在创作方法上，有现实主义流派，也有浪漫主义流派，很多经典作 品则两者兼具，因而成为优秀的文学遗产。	4
塑料袋给人们的生活带来方便，受到人们的普遍欢迎，可是，它的大量使用也带来了严重的环境污染问题。于是，一些国家规定，超市、商场不能为顾客提供免费塑料袋，并且鼓励大家购买可以多次使用的购物袋。我们每个人都有责任保护环境，因此，请大家节约使用塑料袋，或者购物时自备购物袋，甚至拒绝使用塑料袋。虽然这是一件很小的事，但这样做可以减少塑料袋的使用数量，对环境保护有很大的作用。	3
有些人喜欢早上起床后喝一杯水，因为早上喝水对身体非常好。	1
王方，你去买一点儿水果吧。	1
真为你高兴！希望你以后能有更好的成绩。 谢谢老师！我一定会努力的。	2
1911 年 4 月，利比里亚商人哈桑在挪威买了 12000 吨鲜鱼，运回利比里亚首府后，一过秤，鱼竟一下子少了 47 吨。哈桑回想购鱼时他是亲眼看着过秤的，一点儿也没少啊，归途中平平安安，无人动过鱼。那么这 47 吨鱼上哪儿去了呢？哈桑百思不得其解。后来，这桩奇案终于大白于天下，原来是地球的重力“偷”走了鱼。地球重力是指地球引力与地球离心力的合力。地球的重力值会随地球纬度的增加而增加，赤道处最小， 两极最大。同一个物体若在两极重 190 公斤，拿到赤道，就会减少 1 公斤。挪威所处纬度高，靠近北极；利比里亚的纬度低，靠近赤道，地球的重力值也随之减少。哈桑的鱼丢失了分量，就是因为不同地区的重力差异造成的。地球重力的地区差异，也为 1980 年墨西哥奥运会连破多项世界纪录这一奇迹找到了答案。墨西哥城 在 北 纬 不 到 20 度 、 海 拔 2240比一般城市远离地心 1500 米，正因为地心引力相对较小，运动健儿们奇迹般地一举打破了男子 100 米、200 米、400 米、4×400 接力赛、男子跳远和三级跳远等多项世界纪录，1980 年也因此成为奥运会历史上最辉煌的年代之一。	5
这次会议非常重要，我们必须参加。	2
你姐姐呢？我想问她几个问题。 她很忙，你别去找她。	1
各位老师，我院五年前曾经公开征集听力考试试题，进行试题库建设，当时工作取得了很好的效果。本学期，学院计划开展新题库的有关工作。具体包括：一、进一步扩大题库规模。原题库包括单句题、对话题和短文题各200道。现计划增加题目的数量，将三种题型各增加100道。二、因时代发展，社会发生变化，原题库中部分试题内容过时，不再符合当前的社会情况，需要进行修改或替换。这项工作需要大家的力量，欢迎各位老师积极参与!	4
晚上不要吃得太多，太饱，那样睡觉会不舒服。 我明白，这是个坏习惯。	2
先生，这儿是南京路106号没错，可是没有您说的王师傅这个人，您最好再问问，看这个地址是不是正确。	3
耳朵每天都被人使用，但它却不像眼睛、鼻子和嘴那样受到重视，很多时候人们都感觉不到它，忘记了它。可是，仔细看看耳朵吧，有研究发现，通过它可以看出一个人是不是健康，甚至是什么样的性格。	3
这个花瓶是你自己做的？ 对，是我用饮料瓶子做的，漂亮吧？	2
一月的北京天气最冷。	1
今天是12月20日，新年就要到了。 新年你准备做什么？ 我想去北京旅游，北京很不错，我去过一次。 你买票了吗？ 还没有呢，明天就去火车站买票。	1
非常欢迎你来我们公司上班。	1
星期天同学聚会，你能来吗？能来。班里同学你联系得怎么样了？来多少人？差不多一半儿吧，张远还专门从国外飞回来呢。是吗？毕业都快十年了，真想大家啊！对了，今天早上，我在地铁站遇到了王静，她毕业后就去上海工作了，她这次是来旅游的。那太好了！麻烦你跟她联系一下，请她一起来参加同学聚会。聚会就在学校门口那个饭店，六点半。别迟到啊！放心吧。星期天六点半见！	3
船夫在河里划着桨。风吹过来，对船夫说：“我送你一程吧，这样你就不用这么费力了。”船夫高 兴地说：“好呀好呀。”于是，风吹着船，船往前漂去。船夫虽然轻松了，可还是觉得划桨是件很麻烦的事情， 便对风说：“风啊，你能不能再使点儿劲儿？这样我就不用 划桨了。”风说：“可以呀。”于是，风加大了力度，吹着船 在河里快速地行驶着。船夫感觉舒服极了，心想：既然有风了，我留着桨还 有什么用呢？于是，船夫将桨扔进了河里。过了一会儿，风停了，船在河里不动了。船夫急了，大喊道：“风啊，你可不能扔下我不管呀。”风的余音从远处飘来: “我帮得了你一时，却帮不了你一世啊。”	4
既然你不喜欢新闻专业，那就再考虑考虑其他专业吧，中文、国际关系什么的，妈和你爸都不反对。但是为了将来不后悔，不要这么快做决定，至少应该去了解一下这个专业，也许最后你会改变主意的。	3
在中国生活的三年使他在音乐方面有了很多新的想法，他把京剧的一些特点增加到自己的音乐中，取得了很好的效果。	3
小王正忙着准备搬家。邻居问：“你要搬到哪里去?”小王回答：“我要搬到别的城市去。”邻居又问：“这里住得好好的，为什么要搬呢?”小王回答：“你不知道，这里的人都讨厌我说话，说我说话太难听，所以我必须搬家。”邻居说：“为什么不试着改变你说话的方法呢?如果你不改变说话的方法，就算搬到别的城市去，那里的人也一样会讨厌你。”	3
妻子问：“老公，怎么不见你和老王下棋了呢？ ”丈夫抱怨起来：“你愿意和一个赢了就趾高气扬，输了就要骂人的人下棋吗？ ” “噢，当然不愿意。我明白了，”妻子接着说，“他也不愿意同这样的人下。”	4
中午看新闻了没？我很快就可以坐 15 号地铁了。15 号地铁经过我家附近，以后，我上班就方便多了，从我家到公司只要花 20 分钟，比坐公共汽车快多了。	2
今日的你是你过去习惯的结果；今日的习惯，将是你明日的命运。成功有时候并非想象中的那么困难，每天养成一个好习惯，并坚持下去，也许成功就指日可待了。每天养成一个好习惯很容易，难就难在要坚持下去。这需要信念、毅力，所以成功的人那么少，也就不足为奇了。有人说，上天对人类最公平的事情之一，就是每个人的一天都只有24小时。记得小时候曾经念过“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”的话，虽然我们并不知道“一寸光阴”到底有多长，但是既然与黄金相比，其价值也就可知了。如何利用好每天这24小时，以求得最大的效用，无论对个体还是集体而言，都十分必要。一个人是否每天都有明确的目标，是否每天有合理的时间安排，这对于他离成功的远近无疑有着重要的影响。随着时代的发展，愈是在现代化大都市生活的人们，形色愈是匆促，日子过得愈是紧张。只有保持好的生活习惯，有明确的时间管理观念，才能在匆忙的人群中寻找到一丝安逸。	4
9点？现在已经9:25了。 是吗？我的手表慢了？	1
这件白的有点儿长，那件黑的有点儿贵。	1
前边的这个车是李老师的。	1
洗手间的灯坏了。 我知道，一会儿我去超市买一个。	2
研究发现，如果人一天静坐超过6小时，就会影响身体健康。科学家提醒人们，每天静坐的时间最好不要超过4小时，尤其是久坐办公室的人和司机更要注意，有时间一定要站起来活动活动。	3
如今喜欢网络购物的人急剧增加，买东西不用在川流不息的人群中奔走，仅需登录网站，动几下手指，下几道指令就可以把东西买回家，人类根深蒂固的购物习惯正在改变。我们不免要问：网上购物如此方便，未来实体商店还会存在吗？有人这样预言：实体商店若想存在，必须进行根本性的革命，而不是改良，否则实体店昔日的欣欣向荣终将一去不复还。有人这样描述未来商店：那里的仓库货物储备管理、销售结算、客户关系管理等，全部实现电子化。在那儿几乎见不到工作人员，顾客可以自己动手完成整个购物过程。未来商店实行的将是一种全新的商业模式。未来商店的购物车把手上装有购物助手有购物助手—一个可随意装卸的无线电脑工具。消费者想买哪种商品，小屏慕上就会显示商品所在的位置，当消费者走到相应货架时，仪器会发出提示音，以免消费者错过商品。如果你想吃鲜鱼，又嫌腥，不愿自己加工，可以在触摸屏上留言，等店员把鱼清理好后，再去领取，不必排队等候。如果想买手机，又不了解哪一款性能更适合自己，也无须烦恼，电子便利站会为你把关，在那儿一系列选择题会为你提供决策支持和购买建议。购物完毕，该结账了，未来商店无须人工过秤，带有摄像头的结账系统可以识别商品的重量和体积，迅速运算，之后给出消费钱数的总和，自动收款机则可接受现金和刷卡支付。消费者加入设计队伍，是未来商店着重推荐的服务，譬如，你想买衣服，可是你觉得市场上的几款都不太满意，那就参与设计吧。你登录到虚拟设计室，进入设计过程，对颜色、外观等设计内容进行投票，这样设计出来的衣服保管你满意。在未来商店，商家和消费者的互动非常活跃。不管你是想买样式新颖的羽绒服、旗袍，还是想买你中意的音响、收音机、水龙头或者只是几枚纽扣儿、一个插座，再或者是勘探矿产的工具，你只要把照片发送到专门的网站，就能得到反馈：“您查询的商品在某某店有售，那里有多种款式供您选购。”这样的互动方便了顾客，也为商家带来了生意。未来商店对消费者的关怀可谓无微不至，他们根据消费者的个人生活习惯，把握消费者的需求，将商店变为以消费者为主导的店铺。努力使整个购物过程轻松、快捷、便利，是未来商店每一项设计的宗旨。试想，这样的商店怎么能不生意兴隆呢！	5
小刚，明天都有谁参加会议？你把名单拿过来。 好的，周经理，我已经把名单准备好了。	2
服务员，请你再给我拿一双筷子。	2
有些人有很多朋友，但几乎没有一个值得信任；有些人朋友不多，也许只有一两个，但他们相互理解、支持，永远不需要怀疑。	3
人之所以会心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间。坚持与放弃，是每个人面对人生问题的一种态度。如果我们懂得取舎，该坚持的坚持，该放弃的放弃，就免去了举棋不定的烦恼。人之所以会痛苦，就是追求太多。人生在世，不可能事事顺心。不要总觉得自己不幸，其实世界上比我们痛苦的人多的是。明知道有些理想永远无法实现，有些问题永远没有答案，有些故事永远没有结局，可还是要苦苦地追求，无谓地等待和幻想。人之所以不快乐，就是计较太多。不是我们拥有得太少，而是我们计较得太多。不要总是只看到别人的幸福，自己总是心存失落和压抑。其实你只看到了表面现象，或许他过得还不如你。人的欲望是无止境的，人人都想得到自己想要的东西，人人都在为了自己的目标整天忙碌着，奋斗着。得到了，开心一时；得不到，痛苦一世。世界上没有完美无缺的东西，不完美其实才是一种美，只有在不断争取、不断承受失败与挫折时，才能发现快乐。	5
一个人在外面，要照顾好自己。 谢谢您的关心，我会的。	2
你再早来一会儿就好了，那辆车刚开走，你只能等下一辆了。不过也不用多长时间，估计 10 几分钟就来了。	3
无论是浪费水、电，还是浪费食品、时间，都是不对的。浪费是一种不好的生活习惯，不尊重别人，也不尊重自己。	3
人到中年，除了每日处理繁忙的工作外，身边总是围绕着或大或小、或急或缓的事儿。比如孩子的教育、双方父母的身体、对亲朋好友或精神或物质的照顾等等。这些事情接二连三，频繁不断，不管你是否有所准备，它们都不期而至，时常搞得人心烦意乱、疲惫不堪。我的生活就是这个状态。	4
再给我来一杯牛奶吧。 好的，这个有点儿烫，你慢点儿喝。	1
你有一个苹果，我有一个香蕉，把我的给你，把你的给我，每个人还是只有一个水果；你有一个想法，我有一个想法，把我的告诉你，把你的告诉我，每个人就有了两个想法。	3
水煮牛肉是中国传统的菜品，通过大火焖煮的方式，让牛肉中那些人体难以消化的粗纤维更好地分解，让牛肉更香浓。但是，炖煮的过程中，一些营养成分会流入汤料中，造成极大的浪费，人体也无法完全吸收。	4
压力是一个非常有趣的东西，人们在没有压力的情况下，往往不想工作。在压力很大的情况下，工作的效果又很不好。	3
职场幸福指数，是工作状态和质量的直接反映。一•项对1560名职业女性的 调查显示，46.2%的被调查者在工作中一点儿幸福感也没有，工作压力太大、不 能兼顾工作和家庭成为影响职场幸福指数的重要因素。对工作的满意度，是职场幸福指数的最直接的体现。 调查显示，66.9%的女性对目前的工作不满意，表示“很 满意”者仅占6.1%。谈到职场不幸福的原因，大家认为 工作压力太大、不能兼顾家庭、休闲时间太少是主要原因， 发展空间小、工资太低、人际关系不好等也是影响幸福感 的因素。其中，37.6%的被调查者表示，因为工作太紧张, 基本没精力顾及家庭。调查显示，随着年龄增大，女性的职场幸福感有所提高，36岁以上的女性 对工作满意者占两成，能从工作中获取幸福感者占76%o随着年龄的增长，家庭 对女性精力的牵涉会相对减少，经济压力也有所降低，工作不再仅仅是挣钱的工 具。经过磨练，这些人的心态也更好，职场幸福感自然会增强。谈到对目前工作最不满意的地方，39.1%的被调查者认为休闲时间太少，发 展空间小、工资太低分别占20.3%和20%。随着工作节奏的加快和生活水平的提 高，女性对休闲时间的渴望更强。休闲和放松有助于提高职场幸福指数，这一点 应引起用人单位的注意。	4
20世纪60年代还没有电脑制作，动画制作全靠手中的一支画笔。一般来说，10分钟的动画影片要画7000到10000张原动画，可以想见一部《大闹天宫》工程的巨大。整个原动画绘画阶段每天都在重复同样的工作，41分钟的上集和72分钟的下集，仅绘制原动画就耗时近两年。	4
人不能总是活在回忆里，因为过去的已经不可能改变了，但我们的生活仍 然要继续。只有今天积极地学习和工作，明天才会更美好。	3
你这条裙子是不是有点儿短？ 真的？那我穿裤子好了。	2
昨天天气一点儿热。	0
夏天的清晨，当你来到树林或草丛时，你会发现树叶或小草上有一些小水珠，好像我们流下的汗珠似的。其实，植物和人一样，也会“出汗”。植物生长时要从土壤中吸收大量的水分。晚上气温降低，植物的蒸发作用减弱，这时候多余的水分就需要通过叶子上的气孔排出去。于是，这些水分就在叶子上聚集成了小水珠。在整个"排汗"过程中，植物还可以将多余的矿物质排出去，从而更好地生长。	4
该加油了，去机场的路上有加油站吗？我记得过了长江大桥往右一拐就有一个，大概有四五公里远。好，那我就放心了，别开着开着没油了。你去北京的航班是几点的？时间来得及吗？航班本来是十点的，后来机场网站上通知推迟了一个小时，所以九点半以前到就应该没问题。刚才我还有点儿担心来不及呢。一会儿加完油，往西走五百米就能上高速公路。走高速公路大约半个小时就到了。一会儿我自己进去换登机牌，你就不用送我了，等我到了首都机场再给你发短信。	3
今天真把我累坏了。我们说好了今天搬家，没想到丈夫突然有事出国。新家在四楼我只好打电话给搬家公司，请他们把桌椅、电视、电脑都搬上去。等他们走了，我又一个人把每个房间都打扫干净。看了看表，已经晚上9点了。	2
教育学家认为，儿童需要阅读与他们的年龄、兴趣和能力相符的书，同时，他们也希望阅读题材丰富多样。所以专家建议，可以让儿童多接触不同方面的阅读材料，包括报纸、杂志，甚至商品包装、广告标语等。通过这些，儿童会越来越认识到语言文字的重要性。	4
正式的邀请信当然要由举办方来写，信中首先要说明邀请收信人来参加活动的原因和活动的详细内容，然后要对被邀请者的能力表示肯定，表达希望他们能够参加的意思。	3
这几天，爸爸的眼睛突然看不清楚东西了，这使我们很担心。明天是周日，我们打算带他去医院看看医生，检查一下。	2
来这家银行以前，我在两家公司工作过。	2
丈夫最近很忙，没有时间去运动，又胖了几斤。他打算忙完这几天，就去跑步和游泳。	2
男人和女人看世界，就像是戴着不同的眼镜。一般来说，男人习惯“聚焦式”地看待世事，女人则是“发散式”地看待周围的一切。两种认识方式虽然差别很大，但同样正确。男人倾向于把一件事和另一件事有顺序地联系起来，逐渐建立整体的概况。这是一种把部分联系起来构成整体的认识方法。女人看问题则往往是先一览全貌，然后逐渐地发现其中的各个部分，再看部分和整体之间是怎样联系起来的。这种方法比较注重事件的关系，而不是事件的具体内容。举个例子，男人和女人一同走入一个房间，男人走进房间后，先找到一个空位置，走向它，然后再慢慢地一物接着一物地审视四周，直到他对周围的环境有了一个整体的认识。男人的天生倾向就是先集中，然后扩散和放开注意力。女人则与之相反。女人进入房间后，眼睛迅速一扫，几乎是同时注意到周围所有的东西。从某种程度上说，她通常先把整个房间尽收眼底，然后才会找一个位置。她会注意到墙壁的颜色、有趣的图画、关键的人物甚至建筑的特色等等。当她对周围环境有了一个整体的印象之后，才会找个地方坐下来。这种思维方式上的差异，影响着一个人看待问题的价值标准、处理事情的先后顺序甚至本能反应和兴趣爱好。由于女人“发散式”的认识过程强调关联性，她们自然会对爱情、关系、沟通、分享、合作、协调非常感兴趣。同样的道理，由于男人“聚焦式”认识过程重视部分是如何构成整体的，所以男人对结果、目的、权力、竞争、逻辑和效率更感兴趣。	5
长城很漂亮，我已经去过三次了。	1
外面有两个人，是在等你吗？ 那是我丈夫和女儿，我们准备一起去看电影。	1
我们已经学过这个汉字了。	1
他儿子今年八岁了。 是啊，已经一米四了。	1
一年有365天，每天都会有高兴的事，每天找一点快乐，我们就会有很多快乐。	1
昨天下午女朋友突然想让我陪她去逛街买衣服，于是她就开始准备起来了。她先洗了个澡，接着又在脸上画了半天，过了一个小时了她还没弄好。我提醒她商场六点关门，她说马上就好，我只能继续接着等。结果，等我们到商场时，商场已经关门了。她很生气，说我没注意时间，真让我受不了。	3
我们一直以为世界纪录就是要不断被打破，但国际田联公布的各项比赛成绩却告诉我们，多数世界纪录都是在20世纪90年代创造的。此外，更有人引用《每日电讯报》的说法称：截至2060年，人类可能不会再创造体坛新纪录。一个人的体能究竞有多大？人们在力争打破世界纪录的同时，不禁会对自已的身体产生疑问。比如说，100米短跑最快需要几秒？这不是一个简单的谁拿冠军、谁拿亚军、谁拿季军的问题，这是对人类体能极限的追问。有专家认为，人类跑100米速度的极限应该是10.2秒，再考虑一般跑到80米才能达到全速，人类可能达到的最快速度大约为11.06秒。然而，在那条狭窄的跑道上，任性的牙买加田径比赛选手博尔特简直就不把世界纪录放在眼里！2008年6月1日，在美国纽约锐步大奖赛上，他以.72秒的成绩获得100米短跑冠军，打破了同胞鲍威尔保持的9.74秒的世界纪录；2008年8月16日北京奥运会百米决赛电视直播中，摇动的旗帜汇成了沸腾的海洋，他以.的秒的成绩再次刷新世界纪录，领先亚军0.2秒。振奋之余人们不禁再次追问—人体运动到底有没有极限？有研究者分解了博尔特取得.72秒成绩的那次比赛动作，并利用公式做了精密计算，结论是：他是从静止状态开跑的，9.72秒还包括了加速的时间，如果他跑200米，那么，第二个10米会比第一个100米快，因为没有起跑的过程。数据相差如此悬殊，我们到底信谁？飞人博尔特创造的奇迹怎么解释？我们还能迷信专家吗？一时舆论哗然，质疑不断，专家、学者、网民纷纷自发掀起人体极限的讨论。有人说，空洞的结论没有说服力，我们还是看看人体结构吧。运动员向前跑的动力大部分由股四头肌提供，股四头肌腱与膝盖连接，运动员才可以加速，这一结构也成为了运动员加速的制约因素，原理就是，超越极限的速度需要的力量足以造成股四头肌腱和膝盖间的连接点撕裂。人体结构是确定的，人体活动当然也有一定的范围，科学就是这么冷酷。也有人从运动医学和心理学角度出发，其观点也不无道理。跑步看起来是用腿，共实要动员全身的力量，牵扯到各个器官。拿胸膛里的心脏来说，它管辖着全身，如果它出了故障，腿再快也不管用。人进入运动状态后，心率加快，运动时最高心率220—年龄）次1分。运动时的心率应在一定范围内，低限—般是最高心率的60％，高限—般是最高心率的85％。如一名40岁的人，运动时的心率应保持在每分钟108—150次左右，严禁超过心率的极限值，否则会因供血不足发生猝死。每个人的运动极限都不同，长期正规科学的训练，多次接近实战性的“演习”，可以让自己越来越接近极限。人的心理因素弹性很大，积极的精神状态可以激发身体潜能，从而让运动员在竟赛中超水平发挥。体能只有60％是与生俱来的，其余40％要通过训练等外界影响去发掘。故而，体能、心理素质好的运动员，会成为优先选拔的对原。年轻运动员身体资产丰厚，得天独厚的优势就是他们的年答；老运动员作风过硬，顽强，有志气，不屈服，这些使不少教练员对打破世界纪录依然充满信心。体育界有种说法：“运动员选对了，就成功了一半；通过训练让运动员的超能力发挥出来，就是百分之百的成功。优秀的选手和科学训练相辅自成，是通往成功的有效手段。如今，教练员依托电脑、超高速摄影机等先进装备以及技术分析等手段来指导训练，用新颖的战术思想指导比赛。谁能顽强地越过人体极限这道“悬崖峭壁”，找到体能的“突破口”，谁就能成为无数竞争者中涌现出来的明星，这也是一个公认的事实。	5
您看这个沙发怎么样？我们年底有活动，正在打折，比平时便宜了一千块。不过您放心，质量肯定不“打折”，这种沙发是今年最流行的，有很多种颜色可以选择，您可以考虑一下。	3
在制定目标以后，管理者要给员工充分的权利，提供各种必要的资源，只有给予尽可能多的支持，员工才会更有信心。因为他会感觉在他身后有一个强大的力量，可以放心大胆地朝着目标前进。	4
黑豆营养丰富，含有多种营养成分。其中优质蛋白比黄豆大约高出1/4，居豆类之首，因此赢得了“豆中之王”的美誉。即使与蛋白质丰富的肉类相比，黑豆也毫不逊色，因此它又被誉为“植物蛋白肉”。	4
在鸟类王国中，有很多出类拔萃的“音乐家”。云雀的歌声优美、嘹亮，黄鹂的歌声流畅、圆润，富有韵律，深受人们的喜爱。然而，很多人都不知道，鸟类是没有声带的。那么它们又是怎样“唱歌”的呢?通过观察我们发现，鸟的喉部有一根较长的气管，往下分为两支，分别通入左右肺内。而两个支气管开始分叉的地方就是鸟类特有的发声器官一一鸣管。鸣管内有声膜，歌声就是由肺里吹出的气流振动声膜而产生的。不过，鸟类的鸣管发达程度各不相同，有的比较完整，有的就非常简单。所以，鸟类的歌声也不尽相同。这也是为什么云雀、黄鹂等鸟类歌声优美，而有些鸟类却很少发声的原因。那么小鸟们究竟在“唱”些什么呢?毫无疑问，它们并不是为取悦人类而“歌唱”的，而是在向同类传递讯息。例如，大多数雄鸟会用歌声向异性发出“请到我这里来”的邀请；还有一些鸟会通过歌声提示同伴“你正在遭遇危险”；或是告诫其他鸟“这是我的领土，切勿入内”等等。为了深入研究鸟类的语言，最近，有些鸟类学家专门编了一本《鸟语辞典》，里面记录了多种鸟的语言所传达的信息。只要查一查这本辞典，我们就可以知道大多数小鸟在唱些什么了。此外，鸟类学家还根据这部辞典录制了100多种鸟语唱片。这些唱片可不是用来让你听“音乐”的，它们有很多用途，比如，有些唱片可以在农田播放，用来驱散鸟群，以达到保护庄稼的目的。	5
我向大家介绍一下，我们前面看到的就是“老虎山”。为什么叫这个名字呢?不是因为山里有老虎，而是因为从山脚下向上看，山很像一只老虎。	3
《汉书》是中国古代一部重要的史书，与《史记》《后汉书》《三国志》并称 为“前四史这部著作由东汉历史学家班固编写，全书共80万字，主要记 述了西汉时期200多年的历史，对后世影响深远。	4
你最喜欢哪个季节？ 当然是春天，天气不那么冷了，草和树都绿了，花也开了。 我最喜欢夏天，因为我可以穿漂亮的裙子了。 那我也喜欢夏天了。 怎么？你也有漂亮的裙子？ 不，我喜欢看你穿漂亮的裙子。	2
小宇你都看了两个多小时了，这样对眼睛不好。来吃点儿水果，休息一下吧。	1
在古代，月亮对于人们来说是极为神秘的，因此出现了很多有关月亮的神话, 如“嫦娥奔月” “天狗食月”等，与月亮有关的文学作品也数不胜数。与此同时，人们还给月亮起了很多美丽的名字，如“银盘”“玉弓”等。	4
每天上午 11 点，都会有一辆高级小汽车穿过市中心公园。车里除了司机， 还有一位主人——无人不知的百万富翁。这位百万富翁发现：每天上午都有一位衣着破烂的人坐在公园的凳子上，一动不动地看着他住的酒店。有一天，百万富翁对这个人产生了兴趣，他让司机停下车，走到那人面前说：“请原谅，我不明白你为什么每天上午都在这儿看我住的酒店。”“先生，”穷人说，“我没钱，没家，没住宅，只得睡在这条长凳上，不过，每天晚上我都梦到住进了这家酒店。”百万富翁觉得很有趣，于是对那人说：“今天晚上我就让你如愿以偿。我为你在酒店订一间最好的房间，并支付一个月房费。”几天后，百万富翁想去问那人是否觉得满意。然而，他发现那人已搬出了酒店，重新回到公园的凳子上了。百万富翁来到公园，问穷人为什么要这样做，穷人回答道：“一旦我睡在凳子上，我就梦见自己睡在那座豪华的酒店里，真是妙不可言；可一旦我睡在酒店里，我就梦见自己又回到了冷冰冰的凳子上，这梦真是可怕极了，以致完全影响了我的睡眠！”	4
这是我的学生，他爱跳舞。	1
你在这家公司工作多久了？ 我是新来的，刚工作三个月。	2
汉字有多少个？这个问题谁也回答不清楚，《汉语大字典》里有五六万字	2
做蛋糕的时候，除了放鸡蛋外，还可以再放些牛奶。 我知道，奶奶以前教过我。	2
14日，终于下雪了，大雪使校园变得更干净了。下课后，孩子们高兴地在校园里跑来跑去，头发上都是雪，一张张笑脸都红红的。	2
我听一位医生说过一句话：“最好的医生是自己，景好的药是时间，最好的运动是散歩。”前两条我理解得不深，最后一条我完全同意。散步是生活中最简単的锻炼方法，既可以活动身体，又可以减肥，而且不会像跑步那样辛苦。晚饭后，一家人一起出去散散歩，是一件很幸福的亨情。肚子吃饱了需書活动，家人忙了一天需要交流，夫妻说说一天的工作能加深感情，听孩子谈谈学校里有意思的亨，一天的烦恰就都跑掉了。	3
最有用的人，不一定是最能说的人。上天给我们两只耳朵、一个嘴，就是让我们多听少说的。学会多听，说明一个人真正成熟了。	3
很多父母在教育孩子时往往都有自己的许多主张，而且都非常有道理。但是在实际生活中，他们又往往不能按照那些主张去做，他们的理由很简单：工作太忙，实在没有时间。	4
同学们注意一下，运动会结束以后，请大家先回教室。 关老师要说一下明天考试的事情。	2
喂，你往右看，我的车就在你的右边。	1
我洗好的菜呢？刚才还放在这儿呢。 我把它放回冰箱里去了，你现在要用吗？	2
服务员，再给我来一碗鸡蛋面。 再好吃的东西也别一次吃太多。	2
猜猜我奶奶给了我什么生日礼物？一个照相机！正好明天去海洋馆，我来给你们照相吧。	3
我今天很忙，没时间看电影。	1
这些东西是王老师的吗？ 是，这些都是她的东西。	0
你好，这件衣服多少钱？	1
一般情况下，我们都是在感到口渴时才去喝水。事实上，如果感觉到口渴，身体己处于轻度的脱水状态。因此，不能仅根据是否口渴来决定要不要喝水，养成定时饮水的习惯才是预防脱水的好办法。运动中，由于身体要靠排出汗液来释放多余的热量，以防止体温过高，因此，汗液（超过99%的成分是水）的大量流失很容易造成脱水，这不仅会影响运动能力，严重时还会影响身体健康。所以，运动中及时补水非常重要。运动中的补水要遵守少量多次的原则。运动前30分钟可以喝上一杯水。运动开始后每隔15分钟左右补水150～300毫升。运动后补水，少量多次的原则同样重要，切勿暴饮和喝冰水。夏天运动更要注意水分的补充。	4
现在很多年轻人在晚上睡觉前，还把笔记本电脑放在腿上，不是写信、聊天儿，就是一边听音乐一边玩儿游戏，这样会影响晚上的休息。	2
今天下午你们在哪个教室上汉语课？ 还是407。	1
一个人成熟不成熟，不是看年龄的大小，而是要看他遇到问题时，能不能及时发现，并且准确地找到解决问题的方法。	3
你想喝什么？ 我喝茶，谢谢。	0
工作中的忙碌大概可以分为三种：第一种忙，忙得很被动，总是被事情追着 赶着，人几乎成了工作的奴隶；第二种忙，忙得很主动，忙而不乱，人是工作的主人；笫三种忙，忙得有些虚伪，因为在他们的思想中，已经把忙与成功、闲与失败联系到一起，所以，这样的人总是想办法让自己忙。你属于哪种忙呢？我有一个体会：现实中，我们不一定知道正确的道路是什么，但时时反省、总结，却可以使我们不会在错误的道路上走得太远。据说，曾经有一位很有个性、极爱冒险的大导演到南美丛林拍有关古代印加文明的纪录片 他雇了20个当地人为他带路和搬运行李 这批当地人个个都表现出色，尽管他们背着重重的行李，但他们的脚力过人，健步如飞。一连三天，他们都很顺利地实现了原定的计划。到了笫四天，大导演一早醒来就催着大家上路。然而，当地人却拒绝行动 大导演非常着急，一来，耽误了时间，日程就得重新安排；二来，会因为费用增加而让投资人不高兴，至于这部影片的投资人，可是一位大人物，他可不敢得罪 经过沟通，大导演总算搞明白了，当地人自古就有一种习俗：在赶路时，用尽全力地向前冲，但每走上三天 ，便要休息 一天 当大导演进一步询问原因时，当地人的回答令他受益终生。“那是为了让我们的灵魂，能够追得上我们赶了三天路的疲劳的身体。”多么富有哲理的话！在这个提倡和鼓励竞争的时代，我们常常只顾低头拉车，却少了抬头看路，少了思考、总结这一重要的步骤。从20世纪80年代起，比尔·盖茨每年都要进行两次为期一周的“闭关”。在这一周的时间里，他会把自已关在一所房子里，包括家人在内的任何人他都一律不见，使自己完全不受日常工作的打扰。盖茨的这种令人寂寞难耐的“闭关”不只是一种休息方式，更是一种高效率的工作方式。忙碌的人们，请多给自己一点思考的时间吧。	4
在日常生活中，谁都有不小心打碎东西的时候，但极少有人会去研究这些碎片中的学问。有位物理学家却从花瓶的碎片中发现了这样一个规律：将打碎后的物体碎片按重量级的数量分类，不同的重量级间会表现出统一的倍数关系。例如，被打碎的花瓶，最大的碎片与次大的碎片重量比是16：1，次大的与第三大的碎片间的重量比也是16：1，以此类推。这就是著名的“碎花瓶理论”。物理学家进一步研究发现，不同形状的物体，这个重量比是不同的。对于花瓶或茶杯状的物体，这个倍数约为16，棒状物体约为11，球状物体则约为40。更重要的是，这个倍数与物体的材料无关，即使是一块儿冻豆腐摔碎了，也会遵循这个规律。由此可知，只要有同一物体的部分碎片就能求出这个倍数，从而可以推测出物体破碎前的大概形状。目前，“碎花瓶理论”在恢复文物原貌、推测陨石形状等工作中有特别的用处，它给这些原来全凭经验和想象的工作提供了理论依据。	4
按照自己的特点制定作息时间表固然有道理，但有时却与考试要求的作息时间不一致。而人体的生物钟具有惯性，很难一下子完全调整过来。所以，在重大考试之前，必须提前行动，使自己各方面的情况，在考前调节到最理想的状态。	4
没问题，我告诉你，钱不是问题。 太好了，我们明天就去买。	1
喂，对不起，白校长，您说得太快了，我没听清楚是什么意思。您是让我明天上午去办公室找您吗？	2
下个月，她和朋友去中国。	0
他和妻子是同行，一个是外科主任，一个是护士长，年轻时一直在一起工作。五年前，两人同时退休，过起了幸福的退休生活。可是，不到两年，他开始变得健忘，直到完全痴呆：以前的同事朋友他都不认识了，连儿子女儿也不记得了，他只认得一个人，就是妻子。别人和他打招呼时，他傻傻地对着别人笑，拉拉妻子的手说：“跟着我!跟着我!”看到前面远远有汽车过来，他紧紧地拉住妻子的手说：“当心哦!当心哦!”妻子说：“我还用你教呀?你现在这个样子，比三岁的小孩子还小孩子，还叫我当心呢。”他笑笑，一笑，口水就流了出来。他流着口水傻傻地对妻子说："跟着我!跟着我!"那天，妻子牵着他的手去儿子家。小区门口车来车往，他把妻子的手攥得紧紧的。妻子说："别攥得我那么紧，手都疼了。"他不听，还是用力攥着。走到拐角处，两个滑旱冰的孩子向他们冲来。他一个大步冲上前，张开两只大手去拦他们。少年来不及避让，三个人重重地摔在了一起。他摔得最重，昏了过去。第二天，他醒来。妻子坐在他身边，正对着他流泪。他拉拉妻子的手说：“跟着我!跟着我”妻子含着泪笑了。这就是爱的神奇我痴呆了，全世界的人我都不认识，但是我还认识你，还知道要牢牢地跟随你；我痴呆了，我什么也不懂，但还懂得要好好儿保护你。只因你是我最爱的那个人。	4
给你们介绍一下，这是我弟弟比我小三岁，现在在医院上班。	1
一般来说，皮肤上的“冷点”要比“热点”多。所以相对而言，人们对冷会更加敏感。当外界温度下降时，皮肤的温度也会随之下降，这样就刺激了表皮的“冷点”，“冷点”再通过神经系统将“冷”的信息传递给大脑，从而使人感觉到冷。	4
不要总觉得别人的事情跟自己没有关系，认真地做好自己的事情就可以了。关心别人，自己也会觉得很快乐。所以要多跟朋友在一起，帮助朋友就是帮助自己，只有经常帮助别人，当你需要帮助的时候，别人才会愿意帮助你。	2
女儿，你今天真是太漂亮了！	1
小朋友，你几岁了？ 我今年4岁了。	0
男人和女人最大的差别之一，就是对待压力的方式不同。压力到来时，男人的精神和意志高度集中，变得沉默寡言；女人面对压力，容易心情紧张，甚至情绪化。男人摆脱压力，获得释放的方式，和女人完全不同。除非把问题解决，他一刻不得安宁。女人则不然，只要把问题说出来，就可以得到宣泄。男人和女人的不同，由此可见一斑。你必须理解它，不然在和伴侣的相处中，两个人很容易产生摩擦。比如，下面是一种常见的情形：丈夫回到家里，想安静地阅读报纸，以求放松和解脱。白天的工作中，有些问题还没有解决，他想暂时忘记它们，获得轻松的感觉。妻子也想身心松弛，不过，她渴望当着丈夫的面，把想法和心情一一说出来，这样心里才舒服。两个人的需求不一致，气氛陡然紧张，甚至措辞激烈，演变为一场争吵。丈夫认为妻子太过啰嗦，而妻子觉得丈夫漠视她的感受。他们没有意识到彼此的不同，感情越来越疏远了。如果夫妻双方能够理解并尊重对方在处理压力时的差异，婚姻会更加牢固，距离也会逐渐缩短。丈夫需要谨记：女人喜欢通过谈话换来好心情，你不需要插话，只要认真倾听，就可使对方欣慰和满足。妻子也同样需要懂得：男人的自我封闭其实是处理压力的一种方式，他们喜欢在没有任何事情打扰的情况下，反复地斟酌与权衡，直至问题得到解决。	5
谁在说话？ 后面的人。 	0
避免运动过量的办法很简单，就是要控制时间。对于所有运动，一般持续时间最好不要超过一小时。在进行重复性的激烈运动时，应千万小心，例如蹲起等，一定要保持正确的姿势，避免受伤。在运动时最好能够向老师或教练求教，请他们告诉你如何调整动作。	4
药店？那个饭馆儿的旁边有一个，就在前面，向左走几步就到了。	1
女儿和同学去爬山，出了点儿小事故，骨折了，住院了。 我每天都给她做可口的饭菜。那天中午，我做了冬瓜排骨汤，她却只是看了一眼，然后说，妈，以后你别给我送饭了，我想吃医院的饭菜。 我愣了，问她：为什么？ 女儿犹豫了一下，转过身指指旁边的床位：因为我不想让那个哥哥难受。女儿旁边的床位，有个比女儿大两三岁的男孩，已经住院半个多月了。 女儿说：他没有妈妈，爸爸在工地上上班，没有时间照顾他，他只能吃医院的饭，他心里一定很难受。以后我和他一起吃医院的饭，我陪着他，他就不难过了……我的心被深深触动了，为女儿的纯真、善良。可是，我还是不愿意为此委屈女儿，于是我说，那以后我多做一些，你和那个哥哥一起吃好吗？不好。女儿打断我，妈妈，这样他会觉得我们是可怜他。妈妈，你就让我吃医院的饭吧，挺好的。 我在这一刻看到了我的自私和狭隘，已经是成年人、受过高等教育的我，对于善良的感知，还不如一个13岁的孩子。女儿还不懂得太多大道理，但是她本能地知道，善良就是不在病痛面前炫耀健康，不在贫穷面前显示富有。哪怕只是在一顿简陋的饭菜前，也要隐藏自己拥有的美味和丰盛。我有什么理由不成全一个孩子的纯真、善良呢？  	4
昨天的考试题太多，我没有做完。	1
您是老师吗？	0
电梯里人太多了，我们别坐了。	2
广告越来越多，几乎无处不在。不只是广播、电视、网站有广告，公共汽车、地铁上也有很多广告，连我家的电梯里都挂着三个广告。广告虽然给我们带来很多方便，但数量太多也会让人觉得讨厌。	3
她上午在学校学习。	0
作业写完了要好好检查一下，注意别写错字。	2
公司里总有这样一些员工。领导安排的任务，他们会按时完成，也很少出错，但他们有一个问题，就是不够积极。那么，应该怎样提高他们的积极性呢？管理者们不妨试试“参与管理”。这一形式是由管理学家提出来的，他们认为让员工在不同程度上参与公司决策的研究和讨论，对员工和公司都有一定的好处。让员工与公司的高层管理者共同研究和讨论公司的重大问题，员工会不自觉地将个人利益与公司发展联系起来，从而激发出他们强烈的责任感；同时，参与管，理会让员工感到自己被公司信任、重视，这会让他们很有成就感。员工的心理需求得到了满足，工作的积极性自然也就上去了。另外，在参与管理的过程中，员工的个人能力也会得到提高，这将有助于他们在以后的工作中取得更好的成绩。所以，员工参与管理对公司的发展也非常有利。在参与管理的过程中，还要兼顾权力、信息、知识技能和报酬这4个方面。，不对他们进行培训，因为，如果仅仅授予员工做决策的权力，却不告知他们必要的信息，他们便无法做出正确的决策；如果给予了员工权力，提供给了他们足够的信息，对他们的知识和技能也进行了培训，却不将绩效与报酬联系在一起，员工也会失去参与管理的热情。	5
有个楚国人乘船渡江，一不小心，把自己的剑掉进了江里。他急忙在船上刻了一个记号，说：“我的剑就是从这儿掉下去的。”船靠岸后，这个人顺着船上的记号下水去找剑，但找了半天也没有找到。船已经走了很远，而剑却还在原来的地方，根据那个记号怎么能找回丢失的剑呢。这个故事告诉我们，世界上的事物 ，总是在不断地发展变化，人们想问题、办事情，都应当考虑到这种变化， 适应这种变化。	4
一位少年被金矿的巨大利益所吸引，加入了去山里寻找金矿的行列。山谷里气候干燥，水源奇缺，寻找金矿的人最难熬的就是没水喝。他 们一边寻找金矿，一边发着牢骚：“要是谁能给我一壶水，我给 他10块钱。”另一个说：“要是谁能给我一壶水，我给他20块 钱！”说者无心，听者有意。在一片抱怨声中，少年一拍脑门， 心说：“机会来了！”于是，他退出了寻找金矿的队伍，转而去 找水源。一铲又一铲，历尽千辛万苦，他终于挖到了水源。当少年挑着水桶、提着水壶走来时，那些口干舌燥的寻金 者蜂拥而上,争相购买少年的水。当然，也有人嘲讽他：“我们跋山涉水为的是 挖到黄金，你却是为了卖水，早知道这样，你何必到这里来呢？ ”面对冷嘲热讽, 少年一笑了之。后来，很多人都两手空空地回到家乡，而少年却靠卖水挖到了人生第一桶金。	4
身体怎么样？什么时候能出院？	1
当我觉得累的时候，我就找一个安静的地方，一边喝茶一边听音乐。弟弟正好和我相反，这种时候，他喜欢去热闹的地方，和别人一起唱歌、跳舞。	3
真诚的微笑透出的是宽容，是善意，是温柔，是爱意，更是自信和力量。微笑是一个了不起的表情，无论是你的客户，还是你的朋友，甚或是陌生人，只要看到你的微笑，都不会拒绝你。有一位老太太退休后开了一家心理咨询所，生意非常红火，预约的号甚至排到了几个月以后。有人问她，她如此受欢迎的原因是什么。老太太说，其实很简单，她的主要工作就是让每一位上门的咨询者经常学习一门功课：寻找微笑的理由。比如，在你下班的时候，爱人给你倒了一杯水；下雨的时候，你收到家人发来的让你注意安全的信息；在电梯门将要关上时，有人按住按钮等你赶到；清洁工在离你几步远的地方停下扫帚，而没有让你奔跑着躲避灰尘……诸如此类的生活细节，都可以作为微笑的理由，因为这是生活送给你的礼物。那些按老太太的要求去做的人发现，几乎每天都能轻而易举地找到十来个微笑的理由。时间长了，夫妻间的感情开始慢慢好转；与上司或同事的紧张关系趋向缓和；日子过得不开心的人也会期待明天新的太阳。总之，他们付出的微笑，都有了意想不到的收获。美丽的笑容，犹如初开的桃花，给人甜美的感觉。如果能恰当地运用微笑，就可以传递情感，沟通心灵，甚至战胜对手。	4
中国人喜欢喝茶。	0
人的大脑有个特性一一对习惯了的东西常常视而不见或听而不闻。例如住在铁路旁边的人，一开始会被火车声吵得睡不着觉，习惯后也能睡得很香。这是因为我们大脑的资源有限，无法注意到所有进入的讯息，所以它会依照已有的经验，设立优先处理的顺序。 一般来说，动的先于静的,快的先于慢的，新奇的先于熟悉的；而且出于自我保护，大脑还会特别注意那些可能会危害自身安全的讯息。例如，当父母第一次大声责骂孩子孩子可能会“如家长所愿”被吓哭，不过次数一多他们就习惯了，每次被批评时注意力都是游离的 ,根本没在听。责骂时，孩子一紧张，大脑会自动转入逃生机制。这时，孩子所有注意力都放在“如何逃过一劫”上，父母也就白费唇舌了。责骂孩子还有一个不良后果:模仿是孩子的天性，你大声吼他，他将来也会大声吼别人。管教孩子，关键是要找出孩子犯错人原因,从源头根除。孩子不听话时，父母不妨蹲下身来，从孩子的角度思考他们固执己见的原因，等真正理解了他们内心的感受，也许就不会那么生气了。	5
白居易是中国古代著名的诗人，也是个名副其实的“绿化迷”。他为官多年，无论走到哪里，都会带领百姓种花栽树，所以很多地方都流传着他与绿化有关的故事。公元819年，白居易来到四川任职。当他看到山间植被稀少的荒凉景象时，内心十分感慨。为此，他极力劝说当地人，并亲自带领他们一起种花栽树。树苗栽好后，他总是不辞辛苦地前去查看。等到树木渐渐成林后，白居易非常欣慰。他早晚在林间漫步，并写了很多寄情于山水、树木的诗歌。在他的倡导与带领下，不出几年，当地便绿树成荫，鸟语花香，与之前的荒凉景象完全不同了。公元825年，白居易被调到苏州一带做官，这期间他亲手种了许多桧树。后来，这些树被人们称作“白公桧”。白居易的绿化事迹千古流传，后人专门修建了白公碑和白公园林，以此来纪念这位伟大的诗人。	4
他今年 30 岁，很年轻，在大学学的是法律，却对历史充满了兴趣。5 岁时跟爸爸去逛书店，一本叫《上下五千年》的书吸引了他。那本书定价 5.6 元，而当时爸爸每月的工资才 30 元，但爸爸还是给他买了那本书。在以后的 7 年里，他把这本书看了 11 遍。从此，看历史书成了他的业余爱好。上中学的时候他就读了《二十四史》和《资治通鉴》，这两本书连大学历史系的学生读起来都感到困难，他却一遍又一遍地读。 大学毕业后，他顺利地找到了工作。工作几年后，他突然产生了一个奇怪的想法——重写历史！写历史书从来都是历史学家的事情，而他居然有了这个念头，所以妻子不同意，朋友没有人不反对，就连一直支持他的父母也批评他不好好工作。但他不管别人怎么看，开始动手写自己心中的历史。 2006 年，他在一个网站论坛上用“当年明月”的名字发表了第一篇文章后，便获得了很多人的支持。在大家的支持下，他写出了 140 多万字、共 7 本的《明朝那些事儿》。这些书深受大家欢迎，证明了“当年明月”的那句话：“历史应该可以写得很好看。”	4
井水是冬暖夏凉的。这是为什么难道它会自动调节温度？其实，井水的温度变化并不大，变化较大的是地面上的温度。井水冬暖夏凉，是相对于地面上的温度来说的，绝不是说井水冬天的温度比夏天高。由于受太阳照射和气流的影响，地球表面的温度变化很大，夏天总是比冬天热得多，夜间也总是比白天冷一些。地下的泥土不能直接从大气中吸热，也不能直接向大气散热，而且泥土传热又很慢，因此地下温度的变化总是落后于地面。越往地下深处，这种现象越明显。井水是聚集在地下深处的水，它的温度同地下深处泥土的温度差不多。夏季地面温度上升很快，但地下温度上升得却没那么快，这时井水的温度比地面上空气的温度低，我们摸起来自然觉得它特别凉。冬季地面温度下降很快，地下温度却降得比较慢，这时井水的温度就会比地面上空气的温度高。因此，人们就会觉得井水是冬暖夏凉的。不但井水是冬暖夏凉的，地窖也是如此。因此，人们利用地窖来存储水果和蔬菜，冬季可以防冻，夏季则能防腐。	5
北京的胡同经历数百年的风雨，是老北京人生活的标记，今天仍居住着市区内三分之一的人口。胡同内的居民们仍保留着许多旧有的生活方式。有人说，北京的胡同就像卢沟桥的狮子，似乎数也数不清。北京的胡同密如蛛网，四通八达，分布在城市的每个角落，不要说外国人、外地人初到北京要找条胡同很困难，就是北京人也不见得一问就能说得清楚，虽然他去过很多次，对那个地方很熟悉。因此，在北京走街串巷，进行胡同游，是很有意思的一件事情，就如同进了一座巨大迷宫。	4
周末你跟小丽去哪儿玩儿了？ 我们去唱歌了。 你们唱了多久？ 我们唱了两个小时歌，晚上还去听音乐会了。 你们都对音乐感兴趣吗? 她对音乐感兴趣，我对她更感兴趣。	2
这件衣服的颜色我不喜欢。 没关系，我们再去别的商店看看吧。	1
发生事故后，飞机往往解体、爆炸，甚至被烈火燃烧。等到人们到现场救援的时候，在拯救生命的同时，总是会寻找一个东西，它的名字大家已经耳熟能详，就是被誉为空难“见证人”的黑匣子。它可以给调查人员提供证据，帮助他们了解飞机事故的真相。实际上，黑匣子是飞机上的记录仪器。黑匣子有两种，一种是飞行数据记录仪。它能将飞机的高度、速度、航向、爬升率、下降率、加速情况、耗油量等，还有飞机系统工作状况和发动机工作参数等飞行参数都记录下来。另一种是座舱话音记录仪。它实际上就是一个无线电通话记录器，可以记录飞机上的各种通话。这一仪器上的 4 条音轨分别记录飞行员与地面指挥机构的通话，正、副驾驶员之间的对话，机长、空中小姐对乘客的讲话，威胁、爆炸、发动机声音异常以及驾驶舱内的各种声音。黑匣子能够向调查者提供飞机出事故前各系统的运转情况。因为空难发生在短暂的瞬间，有时飞行员和全部乘务员同时遇难，调查事故的原因会有很大困难，飞行数据记录仪可以向人们提供飞机失事瞬间和失事前一段时间里，飞机的飞行状况、机上设备的工作情况等。座舱话音记录仪能帮助人们根据机上人员的各种对话分析事故原因，以便对事故做出正确的结论。为了承受飞机坠毁时的猛烈撞击和高温烈焰，黑匣子的外壳包括很厚的钢板和许多层绝热防冲击保护材料。而且为了尽可能的安全，黑匣子通常安装在飞机尾部，也就是失事时最不易损坏的部位，在飞机坠毁时，黑匣子在 1100℃的火焰中能经受 30 分钟的烧烤，能承受两吨重的物体挤压 5 分钟，能够在汽油、机油、油精、电池、酸液、海水中浸泡几个月，总之，它能在许多恶劣的条件下安然无恙。就算有这样的保护，在有些空难中黑匣子仍然遭到了损坏，所以国际航空机构又规定了更加严格的标准，而且记录介质也从磁带式改进成为能承受更大冲击的静态存储记录仪，类似于计算机里的存储芯片。	5
你想买什么？ 苹果。	0
莫高窟又名“千佛洞”，位于中国甘肃省敦煌市东南25公里处鸣沙山的崖壁上。石窟南北长1600余米，上下共5层，最高处达50米。现存洞窟492个、壁画45000余平方米、彩塑2415身、飞天塑像4000余身。莫高窟与山西云岗石窟、河南龙门石窟并称为中国“三大石窟艺术宝库”， 也是世界上现存规模最宏大、保存最完好的佛教艺术宝库。中国石窟艺术源于印度，但是印度传统的石窟造像以石雕为主，而敦煌莫高窟因为岩质疏松无法进行雕刻，故造像以泥塑为主。除四座大佛为石胎泥塑外，其余均为木骨泥塑。敦煌石窟是集建筑、雕塑、绘画于一体的立体艺术，其中数量最大、内容最丰富的部分是壁画，这些壁画既有反映宗教题材的，也有反映当时一些生产劳动场面、社会生活场 景的，为研究4世纪到14世纪的中国古代社会情况提供了宝 贵的资料。为此，学者将敦煌壁画称做“墙壁上的图书馆”。莫高窟的壁画具有很高的艺术价值，壁画中的飞天是敦煌艺术的标志。莫高窟492个洞窟中，几乎窟窟画有飞天。1900年，一位住在莫高窟的道士在清扫时，偶然发现了 “藏经洞”，洞里藏有从公元4世纪到14世纪的历代文物五六万件，其中的文书约六分之五是以汉 字书写的。“藏经洞”是20世纪初中国考古学上的重大发现，震惊了世界。除莫高窟外，敦煌还有安西榆林窟、西千佛洞等。榆林窟俗称“万佛峡”， 是莫高窟的姐妹窟，现存42个洞窟，壁画5650余平方米，以稀世珍宝象牙佛闻 名于世。西千佛洞因位于莫高窟之西而得名，开凿时间或许早于敦煌莫高窟，最晚也与莫高窟同一时期。	5
很多人都有过这样的体验：当我们外出去某地，尤其是去一个陌生的地方时，内心往往会期待快点儿到达目的地，但却总感觉路途遥远。而返回的时候，尽管是同样的距离，却往往感觉比来时的路程短得多，这就是“返程效应”。	4
时间是没有感情的，它走过了无数个春夏秋冬，它不会因为你快乐而多停留一分钟，也不会因为你伤心而加快脚步。	3
请慢走，欢迎您下次再来我们这儿玩儿。 好的，有机会我一定会再来的，再见。	2
作为电视节目主持人，我在工作中常会运用“峰终定律”。例如，做节目时，与开幕式相比，我们宁可把更多的精力集中在闭幕式上，这样可以加强观众对节目的印象。虽然很多人并不了解"峰终定律"，但是，他们能从经验中体会这种做法的重要性。	4
现在是13:17。	0
你现在住哪儿？ 学校里。	0
下午会不会下雨？ 不会。	0
我们要学着自己解决问题，不能什么事情都请别人帮忙，因为有些事情只能自己去选择和决定。	2
我昨天下午四点在家看电视呢。	0
很多时候，我们不得不去做一些自己不愿意做甚至很讨厌的工作。这时，我们最需要的就是耐心和责任心，还有一个愉快的心情。	3
这个衣服怎么样？ 太小了。	0
谢谢您，没有您的帮助，这件事情可能到今天晚上也做不完。	1
他们结婚十几年了，两个人还坚持每天晚上一起散步、聊天儿。他们的感情那么好，让周围的朋友们都很羡慕。	3
少林寺位于中国河南省登封市，是少林武术的发源地，由于其坐落在嵩山腹地少室山下的茂密丛林中，所以取名“少林寺”。少林寺在唐朝时就已享有 盛名，以禅宗和武术并称于世。寺内还保存了不少珍贵的文物，很多人去河 南旅游都要到少林寺看一看。	4
几年没见，没想到小晴都这么大了。 是她16岁了，现在比她爸爸还高呢。	1
买房子时，除了考虑价格，人们最关心的就是房子周围的环境，比如附近有没有超市、医院，交通是否方便等。	3
清明节是柳树发芽吐绿的时间，古代有折柳、戴柳、插柳的风俗。人们郊游时顺手折下几枝柳条，可拿在手中玩儿，可编成帽子戴在头上，也可带回家插在门楣、屋檐上，这是旧时很普遍的做法。据说插柳戴柳不仅是时尚的装饰，而且有求福辟邪的作用。但在今天看来，随意折取柳枝是对树木的一种损害，是不应提倡的。	4
姐姐，这个词是什么意思啊？ 我也不知道，你去查一下字典吧。	2
心理学家发现，开红色汽车的人具有较强的进取心，往往比较自信。白色汽车车主的性格往往较温和，不爱惹是生非。黑色是天然的公务车，是工作狂的最爱。蓝色意味着车主生性冷静，有较强的分析能力。如果车身颜色是浅色系，如淡紫、淡绿或香槟色，则车主可能多愁善感，有点儿忧郁倾向。	4
也许有人会对笔帽上的小孔感到好奇：为什么要在上面留一个小孔呢？其实,这个小孔是可以救命的。孩子们很调皮，有时会用嘴叼着笔，这很容易发生误吞笔帽的危险事件。有家机构曾做过一项实验,实验对象就是学生们常用的圆珠笔笔帽。实验人员用一根橡胶管模拟人体呼吸道，将一个顶端无孔的笔帽塞进管中,模拟人不小心吞咽笔帽的情况，然后对胶管充气。结果，橡胶管被堵得严严实实，几乎无气体喷出。然后，实验人员将一只顶端有孔的笔帽塞入另一根胶管中，再次对着胶管充气，结果胶管的另一端有气体喷出。这个实验证明，如果孩子不小心吞下一个无孔笔帽，就有可能带来致命的后果。而笔帽上的这个通气小孔，就是为了防止这样的意外发生。为了做好安全防护工作，2008年中国制定了多条强制性标准，详细规定了笔帽的尺寸和外形。无气孔的笔帽均被视为不合格产品，禁止生产和售卖。	4
那个小猫在看什么呢？	1
王老师为什么这么喜欢你？ 因为我上课的时候常回答老师的问题。	1
一对老夫妇住进了公寓，与我成了对门邻居。两位老人都70多岁，入住后极少外出，一些食物和日用品，大都由住在附近的女儿、女婿送来。偶尔与老两口在楼道碰面，他们会对我微笑点头，但很少开口说话。那天，我出门上班，刚好看到老头儿在取报纸。彼此点点头后，我无意中看见他家挂在楼道上的报箱并未用锁，而是用铜线弯成圆圈将箱门连接上。取报时，主人稍转动一下铜圈，箱门便打开了。我对他说：“您应买把锁把箱门锁上，以防报纸丢失。”老人听后，点头答应，可事后，我看到他的报箱依然如故。在我又一次提示后，老头儿终于开口说话，他指着楼道墙上那成排的报箱说：“锁是用来防小偷的。现在楼里住户大都订了报刊，都有书报阅读，就不会出现家贼；小区里还有保安，丢报纸的可能性很小；再说，邻里之间相处是缘分，大家应该生活在真挚、友爱、信任的环境里。多信任、少戒心，尽量不要人为设置障碍。”我听了老头儿一番话，也认真效仿起来。果然，半年多的时间过去了，不愉快的事情从未发生，而我也惊喜地发现，楼道里报箱不用锁的越来越多了。	4
年轻人常常会因为找不到工作而烦恼，其实，明白自己需要什么样的工作比找到一份工作更重要，因为方向比速度重要。	3
浙江卫视《中国好声音》自开播以来，引起观众热议和追捧。人们赞扬：节目真挚、嘉宾真挚、评委真挚，音乐节目的一个新时代来临了。中国平民音乐类节目从2004年湖南卫视的《超级女声》开始，走过了近10年的蓬勃发展期。如今，音乐选秀节目虽然依旧在各大电视台的综艺节目中占半壁江山，但同质化的低水平竞争日趋激烈，已经很久没有出现一档能让观众眼前一亮、让专业人士精神振奋的音乐节目了。如今浙江卫视《中国好声音》重现了当年万人空巷的盛况，很多人奔走相告，大赞节目的超高水准。《中国好声音》到底有什么力量让那么多人为之感动？对一个歌手而言，歌声是其全部力量所在，也是成功的唯一理由。但长久以来，相比歌喉，大众似乎更看重形象。《中国好声音》一改这种风气，演唱者只有凭借真正的实力和独特的声音才能获得评委的首肯，观众也就更多关注歌手如何用声音演绎自己的心灵，同时更懂得用心去聆听演唱者的心声。这种全新的节目模式对演唱者而言更是意义重大。选秀出身的张靓颖在微博里感叹：“我们从不缺少好声音，缺少的是好平台。期待更多的好声音被发现！”抛弃华而不实的包装，直指核心，这就是《中国好声音》和以往节目最大的不同。	5
我已经从家里出来了，10分钟后到。	1
爷爷每天早上都去公园跑步，锻炼身体。	2
保龄球的计分规则很特别，并不是简单地累计得分。保龄球投掷的对象是 10个瓶子，如果每轮都砸倒9个瓶子，最终得分是90分；而如果每轮都能 一次砸倒10个瓶子，最终得分将是300分。社会的计分规则也是这样：只要你每次比别人优秀一点点，这些优秀叠加后，你就会取得非同一般的成就, 最终拉开与别人的距离。	4
床上那件衣服是要洗的吗？ 不是，我下午踢球还要穿呢。	1
管宁和华歆年轻的时候是一对非常要好的朋友。他俩整天同吃同住，形影不离。一次，两人一起在菜园里翻地，管宁翻出一块硬东西，仔细一看，是一块闪闪发光的金子。，原来是块金子。”管宁自言自语道：“我当是什么东西呢。”接着，就继续干他的活儿去了。"什么?金子!"不远处的华歆立刻跑了过来，捡起金块拿在手里舍不得放下。管宁劝华歆说：“钱财应该靠自己的劳动获得，不应该不劳而获。”华歆听了，说：“这个道理我也懂。”可还是拿着金子不放手。又有一次，他们两人坐在一张席子上读书。正看得入神，外面热闹起来，华歆走到窗前去看究竟发生了什么事，管宁却像什么都没听到一样，继续读书。原来外面有位大官乘着豪华的车子从这里经过。华歆完全被吸引住了，他觉得在屋里看不清楚，干脆跑到街上去看。看到华歆的所作所为，管宁再也忍不住了。等华歆回来以后，管宁拿出刀子把他们二人的席子从中间划开，一分为二，并对华歆说：“我们两人的志向和情趣太不一样了。从今以后，我们就像这草席一样，再也不是朋友了。”	5
游泳时，要小心别让鼻子和耳朵进水。	2
职场幸福指数，是工作状态和质量的直接反映。一项对1560名职业女性的调查显示，46.2%的被调查者在工作中一点儿幸福感也没有，工作压力太大、不能兼顾工作和家庭成为影响职场幸福指数的重要因素。对工作的满意度，是职场幸福指数的最直接的体现。调查显示，66.9%的女性对目前的工作不满意，表示“很满意”者仅占6.1%。谈到职场不幸福的原因，大家认为工作压力太大、不能兼顾家庭、休闲时间太少是主要原因，发展空间小、工资太低、人际关系不好等也是影响幸福感的因素。其中，37.6%的被调查者表示，因为工作太紧张，基本没精力顾及家庭。调查显示，随着年龄增大，女性的职场幸福感有所提高，36岁以上的女性对工作满意者占两成，能从工作中获取幸福感者占76%。随着年龄的增长，家庭对女性精力的牵涉会相对减少，经济压力也有所降低，工作不再仅仅是挣钱的工具。经过磨练，这些人的心态也更好，职场幸福感自然会增强。谈到对目前工作最不满意的地方，39.1%的被调查者认为休闲时间太少，发展空间小、工资太低分别占20.3%和20%。随着工作节奏的加快和生活水平的提高，女性对休闲时间的渴望更强。休闲和放松有助于提高职场幸福指数，这一点应引起用人单位的注意。	4
你最喜欢什么季节？	2
你知道北大医院怎么走吗？我想明天上午去那看眼睛。	1
请问，这个杯子多少钱？ 25块。	0
有一个制作眼镜的荷兰人，名叫汉斯·李普希。一天，他的孩子们悄溜进他工作的地方，去摆弄那些玻璃透镜。其中一个孩子拿起两片透镜从窗外望去。他非常吃惊地发现远处的教堂看上去竟然那么近、那么大，于是便叫父亲来看。父亲急忙跑来，见此情景也非常吃惊。就这样，汉斯的儿子偶然获得了一项重大发现。他发现如果把一个透镜贴近眼睛，而把另一个稍微远离眼睛，那么远处的物体看上去就会大一些近一些。时隔不久，一位名叫伽利略的意大利科学家听说了此项发现，于是立即着手用两片透镜制造出了望远镜。自伽利略于1609年制造出第一个望远镜后，科学家们陆续制造出更大更好的望远镜。正是望远镜打开了通向天文世界的大门。有了它们，天文学家在太空中看得越来越远。	4
你总是这么慢，快7点了，要迟到了。 你等我一下，我换件衬衫就来。	2
你来中国多长时间了？ 我是4月1日到北京的，快三个月了。	1
5G即第五代移动通信技术，是4G之后的延伸。与4G、3G和2G不同，5G 既不是一个单一的无线接入技术，也不是几个全新的无线接入技术的组合，而是多种新型无线接入技术和现有无线接入技术集成后的解决方案的总称。从某种程度上讲，5G是一个真正意义上的融合网络。智能终端的大规模出现，使工作和生活中的很多问题都可以通过终端来解决。虽然全球已有140亿的终端相互链接，但还有90%的“物”未被链接，物联网是未来发展的大趋势，而它发展的动力无疑是更高速的无线网络。而且，根据市场预测，到2020年，全球移动数据流量增长将超过200倍，全球链接数将达到1000亿个。因此，未来对大流量数据传递的需求会变大，届时将需要5G技术来支撑。4G的传输速度每秒钟可达1G，而5G则可高达10G。这意味着，在5G网络下，一部超高清画质的电影一秒内就可以下载完成。与4G 网络相比，5G 网络不仅传输速度更高，而且在传输中具有稳定性高、功耗低等优点，能更好地支持物联网的应用。2013年4月19日，中国科技部投入了约三亿元，先期启动了关于5G的研究。除研究机构外，华为等企业也参与其中。目前，全球各大运营商都在5G领域加速布局，进行5G移动技术试验。无独有偶，全球几大运营商对5G 网络投入商用的预期都是2020年。无线通信技术通常每10年更新一代，2000年3G成熟并开始投入商用，2010年4G 成熟并开始投入商用，因此，2020年5G投入商用也是符合规律的。	5
你怎么去学校？ 开车。	0
表演几点结束？我去接你。	2
看书时遇到不懂的词句怎么办？别急，先跳过不懂的部分，直接往下读。通过后面的阅读，之前不懂的地方可能就会明白了。相反，要是你的眼睛一直停留在不懂的词或句子那儿，恐怕看再久也不会懂。	3
每次看到我们崇拜的体育明星在赛场上冲击奖牌，大家都深信，他们身上的每一处伤疤都是奋力拼搏的标记。可是你知道吗，明星们受伤，有时竞也荒谬得不可思议。曾经有一名足球门将正在比赛中聚精会神地防守，突然，一只狗以火箭般的速度冲了进来，横着冲向他的膝盖，然后向他发起进攻。人们惊呆了，这是阴谋，还是离奇的巧合？门将当场倒地，身受重伤，经久不愈，最后竞因此告别了他心爱的职业。南美足球赛场上的猫头鹰事件，赞后成了头条新闻。事情是这样的，球赛进行得正激烈时，一只很可能是因受伤而“迫降”球场的猫头鹰遮挡住了球员的视线，主栽判出于保护动物的目的，决定中断比赞，可是一名球员已经刹不住车，一只大脚踢向了毫无防御的猫头鹰。可怜的猫头鹰，抢救两天后不治身亡。没想到一场道德讨论就此开始：有人认为想赢球也不能置猫头鹰的生命于不顾，这种只想赢球的心态和比容精神南辕北辙。一时间，只注重胜负，却将猫头鹰残酷“射杀”致死的行为是否应该被原谅，引起了广泛的争议。人们结结实实地打了一场嘴仗，动物保护组织甚至要和球员打官司；一些球迷认为猫头鹰是球场的守护神，甚至谴责球员就是凶手；被称为“凶手”的球员一定在心中大呼冤枉，但他还是为自己的行为诚恳道歉，道歉之余却也没忘了为自己辩解——他不是成心的。明星们遭受的伤害有时出人意料。因赛事频繁，航空旅行成了运动员的家常便饭。你相信吗？登机牌也可能成为凶器。曾有运动员在机场被登机牌击中眼睛，并因此错过部分比赛。我们每个人都有过粗心大意的时候，令人悲哀的是，这也可能成为被伤害的原因。一次赛前热身，主办方特意做了警示牌，警告运动员不要在球门里训练，有位运动员一时疏忽正好踩在了警示牌上，由于重心不稳，以致扭伤了脚；还有位同样疏忽的运动员，在折叠熨衣板时肩膀受伤；某国国脚有一次不仅磕破了嘴唇，还磕掉了门牙，当时他仅仅是想从汽车里拽出高尔夫球具。汉语有个词叫乐极生悲，说的就应该是下面这位球员：在打进一球后，他冲入观众席和球迷一起庆祝，结果结婚戒指连同他的手指一起挂在了围栏上，手指受重伤。更让他恼火的是，不了解情况的主裁判还给了他一张黄牌，真可谓雪上加霜！最荒店的受伤当属某国国脚。他的脚指甲旁边长了个血泡，他决定自己处置。各种工具他都看不上，最后选中的竞然是电钻，由于用力过猛，把脚弄破了，以致感染，遭受了难以想象的痛苦。看来医生也不是谁想当就能当的，虽然在真正的医生眼里这只是个微不足道的小手术。共实离奇伤害不仅存在于运动员当中，它也紧紧跟随养我们每一个人，只要你疏忽、大意。	5
保护地球环境，并不是一件离我们很远，很难做到的事情。实际上，我们只需注意一下身边的小事就可以。例如，夏天把空调的温度开得高一些，出门时记得关空调和电脑，这样可以节约用电；少开车，多骑车或者乘坐地铁和公共汽车，这样能降低空气污染；还有养成把垃圾丢进垃圾桶的习惯什么的。这些是我们每个人都能够做到的小事，但却有实实在在的效果。地球是我们共同的家，只有大家共同努力，减少污染、保护环境，才能使我们的家变得更美丽。	3
赛车是为勇敢的人准备的运动。它不仅要求高速度，还要求准确的方向。车里的人稍微不注意，就可能发生危险。	3
很多女孩儿晚上不吃饭，只吃水果，白天吃得也很少。她们说这样可以瘦一点儿，可以穿漂亮的裙子。其实，不吃饭对身体不好。晚上可以少吃一点儿，但不能不吃，也不能吃得太晚。	2
关阿姨，您先填一下这张申请表，姓名、性别、年龄和电话号码都要写, 填完之后交给我就行了。	3
我们一会儿在图书馆门口见面吧。	2
“沉默是金”反映了一种为人处事的方式，说的是，做人做事要多听取别人的意见和建议，自己的言行要谨慎，不要随便发表议论，以避免“祸从口出”。很多人都把“沉默是金”看做是智慧的表现，尊为处世哲学。但是，在现代社会，竞争激烈，面对机遇，我们要勇于表达自己的想法，去把握机遇。而且面对确实存在的问题时，我们也不能一味地沉默，而是要指出问题所在，这才是解决问题的最佳方法。所以我们要记住，沉默并不一定是金。	4
哈尔滨冰灯驰名中外。这里大规模有组织地制作和展出冰灯始于1963年，人们利用盆、桶等简单模具自然冷冻了千余盏冰灯和数十个冰花，于元宵佳节在公园展出，轰动全城。1985年又以冰灯游园会为中心举办了冰雪节，以后每年的1月5日成为哈尔滨人特有的地方性传统节日。	4
这种雨伞多少钱一把？ 上面写着二十元一把。	2
我弟弟在一家电脑公司找了个工作，今天是他第1天上班，他早上6点就起床了。	1
国王梦见自己的牙齿都掉了。醒来后，他请一位智者为他解梦。智者说：“陛下，很不幸，每掉一颗牙齿，就意味着您会失去一个亲人。”国王大怒：“你竟敢胡说八道，给我滚出去！”国王气愤之余，还命人重打了这位智者100棍。国王又找来另一位智者为他解梦。这位智者对国王说：“陛下，您真幸福！这是个吉祥的梦，意味着您会比您的亲人长寿。”国王听后大喜，赏给这位智者100个金币。当这位智者拿着赏金走出宫殿时，一位大臣不解地问他：“真是不可思议！您对梦的解释其实同第一位智者是一样的，为什么他被惩罚了，而您却得到了金币呢？”智者语重心长地说：“很简单，不同的表达方式所产生的效果往往有很大的差异，真理亦须巧言。”任何时候都要讲真话，但说出真相也要选择适当的方式。真理就像一块儿宝石，如果拿起来扔到别人的脸上，就可能造成伤害。但是，如果加上精美的包装，诚心诚意地奉上，对方必定会欣然接受。	4
我离开北京的时候你还不到一米，现在都长这么高了。 叔叔，我已经大学二年级了。	2
一户人家要盖房，各种材料堆放在空地上。一根杨木、一根松木并排放在一个角落里，粗大、光滑，仔细看，杨木仿佛更加粗壮一些。夜深人静，杨木对松木说起话来。“真高兴，我们终于成材了!看我这粗大的体型一定是主梁!你呢，虽然瘦小一些，也可以做根柱子!”松木说：“付出总有回报，努力和汗水都不会白费。第二天，工匠来选木料，师傅敲敲松木说：“这根做主梁!”又看看那根粗大的杨木说：“这根做个拴马桩子吧!”夜深人静，杨木又开始说话了：“那个匠人真是老糊涂了，就你那体格，要去做主梁?而我，去做拴马桩子?这世道，还有说理的地方吗!”松木说："孩子!你是比我粗大，可我已经有上百年的树龄了，你却只生长了十几年。我生活的地方风大、缺水，环境恶劣，我们每年只能生长那么一点点，但木质紧密、结实。你生活在水源充足、营养丰富的河湾里，十几年就长得比我粗大了。但是孩子，你的身体是虚的啊!承担不起主梁的责任。”听了松木的话，杨木惭愧得无话可说，下决心要做好一根拴马桩子!	5
我注意到，狗独处时一般不会玩耍。狗单独呆着时，就会显出动物式的“一本正经”来。要是没有其他事情可做，它就会东看看西望望，或是陷入沉思，或是睡觉。但是它不会玩耍，不会追自己的尾巴，不会在草地上兜圈子跑来跑去，不会嘴里衔着小树枝，也不会用鼻头去推小石子。这些行为，狗只有在有观众或者一起玩耍的伙伴时才会做出来。狗的玩耍是充满友情和快乐的。也有敏感到你停止观看的那一瞬间就失去玩耍心情的狗，它们玩耍的乐趣似乎只在于获得你的赞赏。总之，狗的玩耍是需要兴致的，是需要与他人接触的。至于猫，它们的玩耍却是“自娱自乐”的，丝毫不在意有没有观众鼓掌喝彩。猫独处时，只要有毛线球或松紧带，就能安静地、专心地玩儿。猫在玩耍时，不会表现出“人类先生，你能在一旁看着，我真高兴”的样子。猫享受独处的快乐，狗则是希望和别人分享快乐，甚至主动带给别人快乐。狗在跟人一起玩耍时，总是全心全意地投入其中，直到精力耗尽为止。猫只对自己感兴趣，狗则希望别人对自己感兴趣。	4
很多葡萄酒的瓶子都是深色的，这是因为太阳光会让酒的味道发生改变，而深色酒瓶能起到保护作用。	3
您好，您喝茶吗？	0
你女儿在哪儿工作？ 她是老师，在学校工作。	0
新闻中使用数字的目的是通过它们来说明问题，所以这些数字必须是准确的。只有这样，才能证明内容的"真"，才是对读者负责。	3
小猫的眼睛是什么颜色的？	1
这些衣服你一个人能洗完吗？ 没关系，今天洗一些，明天再洗一些。	1
星期六下午对不起，我要和朋友一起去打篮球。 周日上午可以吗？	1
刚才广播里说前面那条街道堵车严重，我们在这个路口右转，换条路走吧。虽然距离远些，但应该会更快到那里。	3
这个电视太小了。 这个呢？	0
近日，一所大学的图书馆引进了一种“自助图书杀菌机。可以“洗''掉图 书上的各种细菌。这个机器的外形像一台冰箱，我们只需将书展开并夹在机器里面的支架上，然后关上门，它就可以开始工作了。透过玻璃窗，可以看到其工作流程。机器在发出紫色光线的同时，有风吹动书页，逐页杀菌。30秒后，机器停止工作。拿出图书后，还能闻到一股淡淡的清香。这种杀菌机主要运用了两项技术：一是风动原理，利用吹风给书籍除尘; 二是通过紫外线照射，实现对书籍的消毒。此外，该机器内部还放置了一瓶香水，除尘过程中香味儿会随风带到书页上。	4
有一位魔术师善于近距离表演魔术，他在表演时，会让观众靠近他身边观看。一次表演结束后，有观众问：“真是太神奇了！我离你这么近，怎么什么都没看出来呢？ 你到底是怎么办到的?”。“我并没有什么神奇的能力，而是你刚才没有看见。”魔术师说。“没有看见？”那位观众表示不相信,“我离你那么近，怎么可能没有看见呢？”“假如一个人想看清某个东西，会怎么做呢？ ”魔术师反过来问他。 “会忍不住凑近去看。”观众说。“可凑得越近，人眼能看到的范围就越窄。”魔术师说，“而我的魔术表演，就是在你看不到的地方完成的。"	4
这个小孩儿胖胖的，真可爱。 那是我叔叔的儿子，一岁多了。	2
再见，明天学校见。	0
太阳和月亮会在同一个时候出现吗？	2
到了机场，他发现护照不见了，在行李箱里找了半天，也没找到，很着急。	2
你会说汉语吗？	0
农村的小路上，父亲挑着满满一大袋土豆，这一袋足有200斤重，但他走起路来却仍很快，把我远远地甩在后面。明明是同时出发的，但走着走着我就落后了不少。我小跑着再次赶上父亲，可是不久之后又落在了他身后。我有些糊涂，就问父亲：“你挑着这么重的东西为什么反而比我走得还快呢?”父亲望着我，思考55了一会儿说：“这担子重，有压力，不走不行。你身上没压力，当然可以慢慢走啊!”直到多年以后我才明白父亲的话。是的，在人生路上没有压力就会落后于人，有压力才会有动力，才能在人生的路上大步向前。	4
我本来没想买那本书，只是因为无聊,随便看了几页，没想到里面的内容特别精彩，我完全被它吸引了。	3
在第四纪更新世时期，小熊猫曾广泛分布于欧亚大陆，欧洲中部和英国都有化石纪录。现代小熊猫主要生活在中国的西藏、云南和四川，也见于印度、尼泊尔、不丹和缅甸北部。它们喜欢凉爽潮湿的高山林区或竹林，栖居在树洞或石洞中，凌晨和黄昏出洞觅食。成年的小熊猫十分害羞，行动缓慢，但很善于爬树，整日待在枝叶茂密的树上。所以，即使是专业考察人员，也难得一见。刚出生的小熊猫很小，但三天后体重就可以达到184 克左右；满月时，体重就到了400多克；一个半月后，它的形体就跟成年的小熊猫基本一样了，只是稍微小一点儿。当然，成年的小熊猫也没有多大，比家猫大不了多少。它的外形也和家猫有相似之处，猫脸熊身，似猫非猫，似熊非熊，还拖着一条粗大带彩色环纹的尾巴，显然并非短尾大熊猫的亲族。跟大熊猫一样，小熊猫已适应杂食，且以植物为主，多食嫩叶、果实，尤其是竹子，有时也捕食小鸟和鸟蛋。中国竹林种植面积广，本来可以为小熊猫提供良好的生存环境。但是，近年来，竹林砍伐严重，小熊猫觅食越来越困难，它们的生存状况受到了威胁。	4
什么是真正的管理者？真正的管理者一是要“管”，二是要“理”。“管”意味着管理者要学会看大局。什么是大局？就是企业的整体、企业的目标。“管”意味着管理者自己成为大家的榜样，让大家向自己看齐。“管”意味 着知人善用，能把难管的人用好，而不是简单地把不好管的人开除。“管”意味 着要学会授权授压，帮助下属解决问题。“管”意味着学会激励，学会表扬与批评，尤其是批评的艺术。“管”意味着承担责任，而不是把问题抛给下属，自己 高高在上做“裁判”。通常，“管”的道理还是比较容易理解的。管理者真正难做到的是“理”，因为很多管理者根本不知道这是自己的职责，而是把管理简单地等同于指挥，等同 于命令。“理”是什么？ “理”就是梳理，总结经验，总结教训，想办法从根本上改变一件事情。“理”就是重新定规则，从规则的角度彻底消灭问题。“管”的着力 点在于改变人，改变人的态度，改变人的能力；“理”的着力点在于改变事，改变流程，改变不合理的做法。对管理有了这样的理解，我们就可以回答这个问题了：管10个人和管1000个人有什么区别？我想在“管”的方面没有太多的区别，但在“理” 的方面有非常大的区别。换句话说，管理者管理的部门越大，管理的人数越多，就越是要学会“理”，学会建立规则和调整规则。而这些要“理”的事情分别是：确定要做的事情和目标；确定组织架构，分而治之；确定具体的岗位；确定绩效和激励机制；确定制度，用制度而不是靠经理的魅力管理；确定流程，用流程而不是靠惩罚来确保做事的质量。	5
妈妈每天早上七点前起床。	1
她在饭店工作，她做的菜很好吃。	1
“再见”是一个很有意思的词语。“再见”表示“再一次见面”，所以人们离开时说“再见”，其实也是希望以后再见面。	2
今天我要给儿子、女儿做早饭，要给丈夫做午饭，还要给朋友们做晚饭。 做三次饭，真累啊！	1
你看这儿，向左是热水，向右是冷水。	1
孩子在学会说话以前，就已经懂得了哭和笑，他们借这样的办法来告诉别人自己饿了、生气了、不舒服或者很高兴、很满意。慢慢大一点以后，他们就开始用一些简单的词语来表示自己的意思了。	2
在这个世界上，用钱买不来的东西有很多，信誉就是其中之一。一个人， 无论拥有什么样的能力,处于什么样的地位，都应该重视信誉。信誉绝不是凭空而 来的，信誉只能通过踏实的努力来获得，通过平时行为日积月累。如果你能意识到，每天持续积累的小事情和最后的信誉有紧密联系的话，请试着客观地重新认识自己平时的行为,这很重要。比如，在重要的会 议上迟到了。如果你是个平时很少迟到的有信誉的人，周围的人都会担心你是不是发生了什么事情。但是，如果你是个平时经常 迟到的人，即使是真的因为发生什么事情而迟到,人们也只会说一句，“啊，他又迟到了。”获得信誉不是一件容易的事情，但失掉信誉却非常容易。如果能试着冷静地回顾自己 过去的行为，可能会发现很多应该改正的地方。古人云：“知错能改，善莫大焉。” 重要的是自己能否意识到这一点。一旦意识到有不足的地方，就需要马上改正。	5
你试着慢慢地站起来，怎么样？ 脚还是有点儿疼。	2
我去问问老师，下次上课的时间。 好，我在教室外面等你。	1
您有体检的习惯吗？很多人都认为体检没那么重要，觉得自己身体很健康。其实，我们应该每年做一次体检，这样可以让自己放心，也让家人放心。如果有什么病，也可以早点儿知道早点儿看。	2
要获得别人的尊重，必须先尊重别人。任何人心里都希望获得尊重，受到尊重的人往往会变得更友好、更容易交流。	3
那是一个星期五的下午，马上就要下班了，大家都显得很放松，计划着怎么安排周末的时间。这时，一个陌生人走进来问小王，哪儿能找到一位助手，来帮他整理一下资料，因为他手头有些工作必须当天完成。小王问道：“请问您是？”陌生人回答说：“我们公司跟你们是一个楼层，我想找你们的一个速记员帮忙。”小王告诉他，公司的速记员都去看比赛了。如果再晚来5分钟，自己也走了。但他愿意留下来帮忙，因为看比赛以后还有的是机会，但是工作必须在当天完成。把工作做完时，已经很晚了。那个陌生人是位律师，他向小王表示了谢意，并问应该付他多少钱。小王开玩笑地回答：“1000块钱吧。”律师表示同意。小王连忙解释自己是开玩笑的，他并没想要收取任何费用。但出乎意料，那位律师竟然真的这样做了。而且3个月之后，在小王已将这件事忘到九霄云外时，律师又找到小王，邀请他到自己的公司工作，薪水会比现在高得多。如果不是你的工作，而你做了，这就是机会。有人曾经研究为什么当机会来临时我们无法把握，答案是：因为机会总是装成“麻烦”的样子。	4
炎热的夏日，一条长椅上坐着一对母子。儿子正捧着报纸看，垂暮之年的母亲静静地坐在旁边。一只鸟飞落到草丛里，母亲似乎没看清，揉了揉眼睛，问了句："那是什么?"儿子抬起头，答道："一只鸟。"说完摊开报纸，接着看。母亲若有所思，眯着眼睛看了会儿，又问了声："那是什么?”儿子皱起眉头：“我刚才说过了，是只鸟。”说完一抖手中的报纸，继续看下去。鸟儿飞起来，兜了个圈子落在草地上，母亲的视线也随之起落，又问了句：“那是什么”儿子不耐烦了，强制自己咽下愤怒，大声说：“一只鸟，妈妈，一只鸟”说完转过身，生气地盯着母亲。老人没看儿子，仍旧转向鸟儿，试探着又问了句：“那是什么?”儿子被彻底激怒了，大声地嚷道：“您到底要干什么?我已经说这么多遍啦!那是一只鸟!一只鸟!”母亲站起身，儿子不解地问：“您要去哪儿?”母亲示意他不用跟来，独自走回屋。一会儿母亲回来了，手中拿着个小本子。她坐下来翻到某页，递给儿子，指着其中一段，说“念！”儿子念起来：“今天，我和刚满3岁的儿子坐在公园里，一只小鸟落到面前，儿子问了我21遍‘那是什么’，我回答了21遍‘那是一只小鸟’。他问一遍，我就拥抱他一次，一遍又一遍，一点儿也不觉得烦，只是深深地感到他天真可爱。”老人的眼角露出幸福的光芒，仿佛又看到了往昔的一幕。儿子羞愧地合上本子，强忍泪水张开手臂搂紧母亲。他终于明白，母亲不是无理取闹，更不是患有阿尔兹海默症，只是看到了小鸟，回忆起往昔母子间的亲密。	5
我跟小高不但长得有点儿像，名字也只差一个字，所以很多新来的同事都认为我们是姐妹。	2
吐故纳新是关乎生命的大事，三天不吃饭不喝水还能熬过去，三分钟不呼吸那就有生命危险了。呼吸运动分为胸式呼吸和腹式呼吸两种，顾名思义，通过胸部呼吸肌的扩张和收缩的方式，以胸廓运动为主的称为胸式呼吸；胸部不动，通过膈肌升降的方式，以腹部运动为主的称为腹式呼吸。横膈活动每增加一厘米，可使肺的通气量增加三百毫升左右，因此，腹式呼吸能获得较多的肺泡通气量，从而减少能量消耗，提高氧吸入量。一般情况下，胸式呼吸和腹式呼吸同时存在，只是以某一呼吸方式为主罢了。年轻人和女士以胸式呼吸为主，儿童和成年男子则多为腹式呼吸。某些疾病会改变人的惯有呼吸方式，比如肺或胸膜疾病可使胸式呼吸变为腹式呼吸，孕妇在妊娠后期也可能因某些不适使腹式呼吸消失。中医向来推崇腹式呼吸，认为采用腹式呼吸进行身体锻炼，有病可治病，无病可防病，是祛病延年的良方。进行腹式呼吸锻炼，可先从仰卧位开始，当仰卧位熟练后再取立位或坐位进行，也可在散步时进行，起初每天进行两次，每次十到二十分钟，然后逐渐增加，长此以往，则功效显现。	5
怎样才能买到价格便宜的机票呢？首先，买得越早越便宜。航班起飞前十天内，打折的机票就不会剩太多了。其次，星期一、星期二或节日后几天的机票会更便宜，因为这几天岀行的人一般较少。最后，在互联网上购买机票也会节约不少钱。	3
这些都是张小姐的。	0
你是老师吗？ 我不是老师，我是学生。	0
明天天气怎么样？ 很热。	0
老师，您好！我希望下个学期在这里继续学习，请问还需要重新申请吗？是的。给你表格，出生年月，性别、护照号码都要填，还有联系地址，联系电话。真抱歉，我不小心把护照号码填错了，您能再给我一份新的申请表吗？没关系，不用道歉，谁都有粗心填错的时候。申请表都被别人拿走了，我给你重新打印一份，你等一下。打印，马克填表。）这次我按照要求都填写完了，请问还需要做别的事情吗？请把你的护照给我，我们要把护照复印一下。	3
应聘时，一定要试着让自己别紧张。回答问题时，不要太快，声音也不要太小，别让紧张的心情影响了自己。	3
哥，你那儿有黄色的铅笔吗？	1
电子产品在孩子玩具中所占的比重正在不断升高。如何适当地让孩子玩儿电子产品，成为了很多家长关心的问题。对此，专家给出了以下建议：首先，不能把电子产品当做"保姆"。许多年轻父母因缺乏经验和耐心，当孩子不听话时，他们不是去关心、陪伴孩子，而是用电子产品来转移孩子的注意力。于是，电子产品成了孩子身边的保姆，孩子渐渐离不开它们，而与父母的关系越来越疏远。其次，要善于引导。父母要多与孩子交流，这样能降低电子产品对他们的吸引力。同时，要让孩子明白该玩儿什么、玩儿多长时间。比如，父母若规定孩子每天玩儿半个小时，那么就要提醒孩子严格遵守规定。这样才能有效防止孩子过多地玩儿电子产品。另外，孩子在成长期间好奇心非常强，接受新事物的速度也极快。此时所形成的认知将对他们的未来产生深远影响。因此，父母还应让孩子更多地接触自然和社会，而不能让他们把大量的时间浪费在电子产品上。只要父母掌握好度，让孩子适度地玩儿，电子产品就不会成为"洪水猛兽"。	4
大熊猫的学名其实叫“猫熊”，意即“像猫的熊”，也就是“本质类似于熊，而外貌相似于猫”。严格地说，“熊猫”是错误的说法。这一“错案”，是怎么造成的呢？大约在上世纪三十年代，四川重庆北碚博物馆曾经展出猫熊标本，说明牌上自左往右横写着“猫熊”两字。可是，当时报刊的横标题与现在不同，是习惯于自右向左认读的，记者们在报道中把“猫熊”误写为“熊猫”。“熊猫”一词经媒体广为传播，说惯了，也就很难纠正。于是，人们只得将错就错，称“猫熊”为“熊猫”。其实，科学家将大熊猫定名为“猫熊”，是因为它的祖先跟熊的祖先相近，都属于食肉目。后来熊一直保持肉食习惯，而大熊猫却弃荤食素，最喜翠竹，偶尔也吃玉米秆、幼杉树皮。这是为什么呢？据科学家研究，大熊猫远祖虽是肉食动物，但后来由于找不到肉食，只得吃竹子，代代相传，也就养成了吃竹子的习惯。大熊猫食用的竹类共有17种，其中最爱吃的是冷箭竹和华橘竹。不过，竹子中的营养成分不多，主要是难以消化的纤维素，所以大熊猫食量很大，一头成年的大熊猫每昼夜最少要吃15到20公斤竹子。	5
我有点儿累，休息一下。	1
天气这么热，回家以后你先洗澡吧。	2
你好，请问王老师在哪儿？	0
很长时间没运动了，你慢一点。 没关系，再有10分钟就休息。	1
我做的菜怎么样？ 很好。	0
你好，这附近有银行吗？ 不好意思，我也不太清楚，你问问别人吧。	2
后面的人怎么走的这么慢？ 天阴了，请大家快一点。	1
我们把这张桌子搬到那边去吧，放在中间会影响大家走路的。	2
成功是跟年龄没有关系的。只要你不放弃希望，不怕辛苦，能够一直坚持努力学习，提高自己的水平和能力，就一定会成功。	3
年轻人刚开始工作的时候，没有车也没有房，但是不用着急，虽然现在有的东西不多，但只要努力工作，这些东西早晚都会有的，人们常说的“面包会有的，牛奶也会有的”就是这个意思。	2
中国有个词叫“夫妻脸”，意思是说丈夫和妻子在一起时间长了，就会长得越来越像。你身边有没有这样的夫妻呢？	2
雨不下了，天晴了。	1
他在看电视。	0
我的狗这几天不想吃东西，它怎么了？	1
回到家，才发现行李箱里有一件白衬衫不是我的。 很简单，一定是你拿错了。 	2
樱桃是一种季节性水果，它主要分为酸樱桃和甜樱桃两种，前者主要用于食 品加工，而后者则通常是即食水果，也就是说可以直接吃。新鲜的樱桃难于 保存，因而其市场价格也比较高。	4
北京一年有四个季节，我最喜欢春天。北京的春天是绿色的，因为树绿了，草地也都绿了，天气不那么冷了，花也开了。这么漂亮的季节，你不喜欢吗？	2
妈，那几件衣服是你洗的吗？	1
麦克先生最不喜欢住院。	1
经常听到有人说，我老了，但心年轻，有些人则是身体还年轻，心已苍老。所谓心“老”，大约说的就是心理年龄超过了生理年龄。也的确有专业测试的结果表明，很多人的心理年龄就是大于生理年龄的。其实这个现象在全世界都普遍存在，极少有人的心理年龄和生理年龄是完全一样的，而前者高出后者，也是正常的现象。即使相差很多，也并非病态。所以大可不必因为心理年龄的“老”而忧虑。心理年龄的高低，和一个人的遗传、性格、经历、环境等等因素密切相关，甚至受到近期的心情等多变因素的影响。实际上它并不是一个固定值，是可以变化的。如果在错综复杂的人际关系环境中，擅长利用这种变化，将十分有利于人际关系的处理，而此时的心理年龄就是改善各种沟通阻力的“滑动变阻器”。比如，对待小孩，我们可能都会自然而然地和他们用孩子的口吻来交流，因为对方是小孩，只有这样才能比较顺利地与他们进行对话沟通。这个时候，就是我们在把自身的心理年龄不自觉地下调到了与对方接近的尺度，所以不会觉得有沟通障碍。其实这种方法，如果稍加用心地普遍应用，将会成为人际交往的润滑剂。最简单的，和父母之间，成年后会觉得沟通困难。那是因为，在父母心目中， 我们永远都是天真烂漫的小孩子。不管在外面，是多么大的公司、多么高的地位， 那些“附加值”在父母看来，都不过是“皇帝的新装”。用“社会面孔”去对待父母，你不自知，可父母会感到极端不舒服。一个人的心理年龄与实际年龄相吻合应该是一种相对理想的境界。当我们了解各阶段心理年龄的优缺点后，自然可以像了解任何事物那样地加以利用，取长补短，帮助我们在人际关系中游刃有余，得到最佳的发展环境。	5
“大嘴吃小嘴”，是什么字？ 太简单了，嘴就是口，所以是“回家”的“回”，对不对？	2
你好，这个篮球卖三百。	1
洞庭湖位于湖南、湖北省交界处，是中国第二大淡水湖，号称“八百里洞庭”。洞庭湖风光迷人，据传是“神仙洞府”。它最大的特点是湖中有山，湖外有湖，水天一色。湖南省和湖北省中的“湖”字，指的就是洞庭湖。	4
你爱吃什么水果?  苹果。	0
南北朝时期有位著名的画家叫张僧繇，他笔下的飞禽走兽栩栩如生，令人拍手叫绝。据说，他曾在墙壁上画过两只鹰，吓得一些小鸟从此不敢在屋檐下做窝。他画的龙更是活灵活现。成语“画龙点睛”便出自关于他的传说。有一年，张僧繇在安乐寺的墙壁上画龙，人们听说了，便奔走相告，争着前去看个究竟。在安乐寺里，张僧繇不到半天功夫就画好了四条龙。可这些龙都没有眼睛，众人好奇地问他：“为什么不给龙画上眼睛呢？”张僧繇解释说：“眼睛是整条龙的关键，画上眼睛，龙有了精神，就会飞走了。”大家听了都不相信，认为这话过于荒诞，一定要他给龙画上眼睛试试。张僧繇没有办法，只好拿起笔来给其中两条龙画上了眼睛。刹那间，电光闪闪，雷声轰鸣，画上眼睛的两条龙破壁飞去。人们都被这突如其来的情景吓呆了，等到定下神来，那两只龙早已飞得无影无踪，墙壁上只剩下两条没画上眼睛的龙。后来人们就用“画龙点睛”这个成语比喻写作或说话时在关键地方加上精辟的语句，使内容更加生动传神。	4
我想给爸爸买一块手表，你觉得这块怎么样？ 我觉得这块很漂亮。	1
今天是八月十五中秋节，我们本来打算吃完晚饭后出去散步、看月亮，结果今天是阴天，天上云很多。看我有些失望，我先生对我说：“没关系，明天是晴天，明天看更好，人们不都说‘十五的月亮十六圆’吗？”	3
如果你想减肥，那么必须做到两点：一是少吃东西，二是多运动。少吃不代表不吃，而是要科学地吃。关键是要多运动，但是也不需要每天都运动，一周运动两到三次，每次运动一个小时也就差不多了。骑自行车、打篮球、跑步等都是很好的减肥运动。要想减肥成功，一定要坚持，不能怕累，否则很难有效果。	3
除了小王，还有谁没来？ 其他人都到了，我们先进去吧。	2
人们常说“一分钱一分货”，意思是东西的质量和价格是有联系的，质量好 的东西一般价格也会比较高。换句话说，也叫“便宜没好货，好货不便宜”。	3
你家离学校远吗？ 不远，坐公共汽车15分钟就到了。	1
我昨天踢了一下午球，到现在还觉得很累。	1
谁知道张老师住哪个房间？ 409，就在前面。	1
爸爸现在不能回来，他在工作呢。	1
看，站在中间的是这次比赛的第一，大山。	2
读书能增长知识，但也会限制思维。“读万卷书”后，只有亲自去“行万里路”，才能真切体验到书中所描绘的情景，然后将作者的感受同自己的理解加以比较，这样方能有更多的收获，读书的效果才能真正体现出来。	4
如果可能，就不要批评别人。不得不批评的时候，也要耐心、友好地说出你的意见。坚持对事不对人，这样才能让被批评的人知道你是想帮助他，而不是光想着批评他。	3
怎么又买了这么多饼干和巧克？难道你不减肥了？减了一个月都没瘦下来，我实在没有信心了。如果你想减肥，就得少吃东西，而且要多运动。我就是这么做的，但这一个月下来，我只轻了一公斤。一个月太短了。要想减肥成功，只能坚持，才会慢慢有效果。我本来已经打算放弃了，但是你刚才的话让我改变了主意。这些饼干和巧克力送给你了。	3
新闻报道就是对最近发生的事情的报道。它有三个特点：首先，要新鲜， 必须是最新消息；其次，要准确，必须是实际情况；最后，必须是热点， 必须是大家关心的问题。只有这样，新闻才会有吸引力。	3
你们俩之所以有误会，是因为你们有不同的意见却不愿意说出来。你们俩最好抽时间谈一谈，把误会说清楚，以后再遇到问题时，应该及时商量。	3
心理学上有一种问题叫“自我妨碍”，意思是人的意识与行为不一致。比如一个人明明很喜欢自己的工作，但却忍不住要破坏工作环境或者工作对象，最后造成无法正常对待这一问题的原因可能在于，以往的成功和别人的关注为这个人设置了工作的结果。很高的标准，而他害怕无法继续保持这样的成绩，就干脆不再好好工作。有这种问题的人，以往越是表现好，就越逼自己，越害怕下次不能做到这个程度，形成一个恶性循环。如果发现自己有这样的问题，那就尽快去看心理医生吧。	4
我今天看见你和一个女的进了咖啡店，她是谁啊？ 她是我今天在路上遇到的一个老同学。 你们就一起去喝咖啡了？ 是啊，一边喝咖啡一边说了些过去的事。 你回来得这么晚，是说了很多过去的事吗？ 不是。没有公共汽车了，我是走回来的。	2
他把生活中很多看起来没用的东西变成了有用的东西。比如，把不穿的衣服做成了包，把大矿泉水瓶做成了垃圾桶，甚至还用旧报纸做了把椅子……这不但有趣，还引起了人们对环保问题的关注。	3
能来这儿学习汉语，我很高兴。	0
你昨天怎么没去看电影？ 对不起，昨天我去看医生了。	0
您是老师吗？ 是，我是老师。	0
运动后，人体出汗较多，皮肤温度也较高，不适合马上洗澡，最好休息15到30分钟后再洗，否则容易出现全身无力的情况。	3
茶叶的种类很多，乌龙茶就是其中特色鲜明的一种。据说它是因创造人为清代人苏乌龙而得名，又因色泽青褐而称“青茶”。它是一种部分发酵茶，既不同于不发酵的绿茶，也不同于全发酵的红茶，性质介于二者之间。因为发酵不充分，因此乌龙茶既具有绿茶清香甘鲜的特点，又具有红茶浓香芬芳的优点，可谓吸取两者长处于一身，一个"香"字，赢得了众多茶人的喜爱。	4
她难过得哭了起来	2
你们去旅游，那小狗谁来照顾？ 放心吧，我们跟邻居说了，他们很愿意帮忙。	2
刚参加工作，年轻人不要“眼高手低”，不要“小事不愿意做，大事又做不了”。应该认真做好每一件小事，一步一步慢慢来。	2
因为今天是7月7号女儿的生日，妻子让我早点下班。	1
下班回到家，看到桌子上满满的都是我喜欢吃的菜。儿子走过来对我说：“妈妈，祝您母亲节快乐！”我的心里特别感动，我为有这样的儿子感到骄傲。	3
这些书都很好你想哪要本？	0
地球上最热的地方在哪里？许多人认为是赤道地区。其实，最热的地方并不在赤道。世界上有许多地方，像中国的塔克拉玛干沙漠、非洲的撒哈拉大沙漠等，白天的最高温度都超过了45℃，而赤道地区，尽管阳光的照射很强烈，但白天气温很少超过35℃。这是因为赤道附近大多是海洋，海洋一方面能把太阳给它的热量传向深处；另一方面海水蒸发会消耗大量的热量，再加上海水的热容量大，水温的升高速度要比陆地慢。因此，白天赤道附近的温度不会急剧上升。沙漠地区的情况就完全不同了。那里植物稀少、水资源短缺，几乎没有可蒸发的水分，而且沙子热容量小、升温快，热量不容易向地表下层传递。因此，白天沙地表面被太阳晒得滚烫，而下层的沙子却是冷冰冰的。在沙漠地区，每当太阳露面，气温就会急剧上升，地表开始发烫，到了中午，更是骄阳似火，有时最高气温可达55℃。另外，赤道上的降雨要比沙漠地区多，几乎每天下午都会下雨，这样一来，下午赤道地区的温度便不会升得很高。而沙漠里经常是大晴天，很少下雨，阳光从早晨一直照到傍晚。所以，最热的地方不在赤道，而是在沙漠里。	4
你为什么不坐公共汽车去公司？ 坐公共汽车太慢了。	1
酸梅汤是老北京传统的消暑饮料，在炎热的季节，多数人家会买乌梅来自行熬制，里边放点儿冰糖去酸，冰镇后饮用。酸梅汤的原料是乌梅、山楂、桂花、甘草、冰糖这几种材料。它能除热送凉，消食止渴，除烦安神，常饮确实可以保健强身，是炎热夏季不可多得的保健饮品。	4
现在是三点一刻，别担心，我们不会迟到。	2
塑料袋的大量使用带来了严重的环境污染问题。一些国家规定，超市、商场不得为顾客提供免费塑料袋，并且鼓励大家购买能多次使用的购物袋。	3
正在建设中的“中国尊”是位于北京市中央商务区的一幢超高层建筑，因其形似中国古代酒器“樽”而得名。中国尊预计于2018年全面完工，建成后将集办公、会议、观光以及多种配套服务功能于一体，并成为北京第一高楼。	4
你觉得红色的和白色的哪个好？ 这两件我都喜欢。	1
对不起，让你等了这么长时间。	1
奇怪，你们两个才认识就能聊这么久。可能因为我们是从一个城市来的，所以有很多话说。	2
前面那个人叫什么名字？ 她叫王方，在医院工作。 后面那个人呢？他叫什么名字？ 他叫谢朋，在商店工作。	0
张先生，这儿离你们公司也就两三站的距离，周围环境不错，对面有超市和银行，房租也不贵，您要不要再考虑一下？	3
羊肉吃完了，我再去商店买一些吧。 等等我，我也想去。	1
我没去过中国，我希望今年能去中国旅游。	1
这次出去旅游，一共去了 7 个城市，花了一万多块钱。	2
我家附近有几家卖婴幼儿物品的商店，商品的种类、价格相差无几。只是大家差不多都喜欢中间的那家，进去后质量、价格一概不问，直接拿东西付钱。那家小店跟别的店没什么区别，唯一不同的是店门口台阶上摆着好些花。花盆不是破了沿儿的塑料盆，就是没了盖儿的茶壶，再不就是装过东西的塑料桶剪去了上半部分，反正没几个正经花盆，基本都是废品利用。花儿也不怎么名贵，都是一些插在土里就能活的品种，可是店主每天都亲自把花草打理得干净、清爽、水灵。我和朋友们曾经讨论过这家店聚集人气的原因，朋友们看法不一。有的说，爱花的人一定心地善良，这样的人断然不会也不忍用假货欺骗顾客。有的说，看着满台阶的花就知道店主一定热爱生活，以诚待客，他卖的东西我信。虽然这两种说法都是推测，但也不无道理，不瞒你说，我每次走到这条小街，都会被这家店洋溢着的生活气息所吸引，经常会不由自主地走进这家店，也许就是因为生活中任何人都喜爱美好的事物吧。	5
老师每天都坐着给学生们上课。	1
她喜欢给熟悉的人讲笑话，但水平不高。每次讲着讲着，她自己就先笑了， 而大家却不明白她究竟为什么笑。	3
你看过那个电影没有？ 没看过，听说很有意思。 那我们下个星期一起去看吧？ 可以，但是我女朋友也想去。	1
有一个年轻人在一家公司做得很出色，他为自己设计了一个美好的未来，对前途充满信心。然而这家公司突然因为某些原因破产了，这位青年变得很悲观， 认为自己是世界上最不幸、最倒霉的人。但是他的经理，一位中年人拍了拍他的肩说：“你很幸运，小伙子。”“幸运？”青年人叫道。“对，很幸运！”经理重复了一遍，他解释道：“凡是青年时期受过挫折的人都很幸运，因为你可以学到如何坚强。现在重新开始，一点儿都不晚。”	4
这天是我到这家公司上任的第一天，我的职位是咨询师。早就听说这里老手多、新手少，不少资深员工在公司创立之初就开始在这里工作了。清早上班，和新同事一一认识后，我以为一天的工作就此开始，没想到赵姐工作的第一件事是忙着沏茶和咖啡，给张哥端一碗，给孙姐送。我想这单位风气真好，明天这事我来做。正想着，赵姐已经坐在那儿开始自己享受，唯独剩下我和我的搭档——与我同一天就职的小林。顿时小林的脸色变了，我也有被边缘化的感觉，不过我还是向小林使了个眼色。屋子里鸦雀无声，第一天就这样开始了。我和小林的业务很难做，件件都让人头痛，有时候还完不成指标，可别人的工作很快就完了，几乎成天聊天儿、上网、吹牛，还有人溜出去逛街。我和小林虽然是新来的，可我们之前在别的公司也是好手呀。后来我发现，领导分配业务时，总是让资深员工先挑，他们挑剩下的才是我和小林的。我们的工作从难度上讲，和他们根本就不是一个等级。小林要去找领导讨公道：“哼，太不像话了，明明是在欺负人，大不了辞职。”我也觉得不像话，可静下来，也觉得没什么不好，应该说这反而是我们可以展示自己才干的好机会。我和小林决定不和他们计较，全力以赴投入工作，不怠慢、不敷衍每一位客户，想方设法做好每一单业务，多忙都不凑合。忙碌中，时光过得飞快，我们的业务能力得到了飞跃式的提高，点名找我们的客户越来越多。有时领导会说，服务对象对张哥不满意，活儿你们接手吧；客户投诉赵姐了，你们处理一下吧。我们每天都充满激情地工作，享受着工作的快乐。年度考核，我和小林的敬业精神、兢兢业业的工作态度受到了表扬，经济上也得到了丰厚的回报。当初对我们不友好的资深前辈们也变得热情起来。再后来，公司来了新人，领导让我带他们，我把工作经验和技巧传授给他们，毫无保留。其实，进入新单位，作为一个职场插班生，这个过程，正是展示你人格魅力的时候，遇到困难，也是你施展才能的时机。	5
小刘，有个姓钱的先生找你。 他说中午给你打过电话。	1
您儿子真可爱，他多大了？ 8 岁，今年秋天就上小学二年级了。	2
他不是学生，他是老师。	0
研究发现，久坐对人的身体健康有很大影响。医生提醒人们，每天静坐的时间最好不要超过4小时，如果超过6小时就会对身体非常不好。所以坐办公室的人和司机一定要注意，有时间就站起来活动活动，别等到身体出了问题再后悔。	3
3月15号早上，她正要去上班的时候，看见男朋友拿着鲜花站在门口，她一下想到了，今天是她的生日。	2
冰岛是一片净土，有最干净的空气、最纯净的水、最活跃的火山，以及最洁白的冰川。地下有火，地上有冰，所以冰岛被称为冰火之国。这里的四季更以完全不同的风貌展现在世人面前，无论是壮观的瀑布、宁静的湖泊，还是成片的浮冰，更或是雪山、荒原、海岸，都会让你惊喜得忘记呼吸。	4
长江是中国也是亚洲最长的河，全长6397公里，它由西向东，流经十几个省市，最后由上海市流入东海。	3
这件事我还是不太明白，所以又问了他一次。	2
在制定目标以后，管理者要给员工充分的权利，提供各种必要的资源。只有给予尽可能多的支持，员工才会更有信心。因为他会感觉身后有一个强大的力量，这可以让他放心大胆地朝着目标前进。	4
对不起，我今天不能和你看电影了。	0
《富爸爸，穷爸爸》讲了这样一个故事，作者的父亲和朋友的父亲对金钱的看法完全不同，这使他对金钱有了兴趣，最终，他接受了朋友的父亲的看法，也就是书中所说的“富爸爸”的看法：人们不应该为钱工作，而要让钱为我们工作。	3
尽管现在的商品五花八门，但几乎每个消费者都有过这样的经历：为找一件急需的商品问破了嘴皮、跑断了腿，结果仍然买不到。这类商品便成了市场盲点。市场盲点一方面是由于消费者的新需求尚未引起市场广泛关注造成的。比如，随着生活节奏的加快、健康意识的提高，消费者对营养全面的快捷食品的需求越来越大，然而目前市场上这类食品还十分少见。这类市场盲点一旦被发掘出来，很容易受到消费者的欢迎。市场盲点另一方面则是由于某些商品长期被市场忽视造成的。这些商品一般利润较低，商家不愿经营。例如，在一些大商场、大超市中，虽然各类商品琳琅满目，但却很难见到纽扣儿，原因就在于纽扣儿的利润低，商家不感兴趣。其实，像圆珠笔、针线等这样的小商品虽看似薄利，但它们利润稳健、风险较低，其背后可能蕴藏着无限的商机。企业在生产经营中如果善于寻找和发现市场中的这些盲点，也许就能创造出非凡的卖点来。	4
“读书好，读好书，好读书”。虽然这句话只用了三个相同的汉字，但是不同的顺序却表示了不同的意思。首先，“读书好”说的是读书有很多好处；其次，每个人的时间都是有限的，不可能把世界上每一本书都读完，所以要读好的书；最后，“好读书”就是要养成阅读的习惯，使读书真正成为自己的兴趣爱好。阅读有许多好处，它能丰富你的知识，让你找到解决问题的办法；同时，它还会丰富你的情感，使你的生活更精彩。所以，让阅读成为你的习惯吧！	3
人们常说祸从口出，最好少说话多做事，却很少强调口能免灾，这对我们的 嘴巴是不公平的。在关键时刻，比如商业谈判、法庭辩护和消除误会时，如 果嘴巴不帮我们的忙，我们就要承受重大损失。至于嘴巴能帮到什么程度， 那就要看我们口才如何了。	4
这块手表是你的吗？ 不是我的。是我爸爸的。 多少钱买的？ 三千多块。	1
要想更快适应新环境，其实有很多办法。例如多和周围的人打招呼，在别人遇到麻烦的时候去帮一把，或者跟别人聊聊他感兴趣的事，这些都可以让身边的人更快地接受你。	3
一个记者在家写稿时，他6岁的儿子吵着要他陪。记者很烦，就将一本杂志的封底撕成好几片,对儿子说：“你先把这上面的世界地图重新组合好，然后爸爸再陪你玩儿。”过了不到5分钟，儿子又来拉他的手说：“爸爸，我弄好了，现在陪我玩儿。”记者很生气：“小孩子要玩儿是可以理解的，但如果不说实话就是坏孩子了。怎么可能这么快就弄好呢？”儿子非常委屈：“可是我真的弄好了呀。”记者一看，果然如此。他非常好奇地问：“你是怎么做到的？ ”儿子说：“世界地图的 背面是一个人的头像。我反过来弄，只要这个人好了，世界就完整了。”	4
俗话说：“送人玫瑰，手留余香。”在帮助别人的过程中，我们可以从精神上获得收获，如境界的提升、心态的改善、助人的快乐等等。这些收获虽然不那么“实惠”，却能让我们长期甚至终身受益，而这是金钱买不来的。	4
说话的那个人是谁？ 我爸爸。	0
茅膏菜是一种外表漂亮的矮小植物，它们看上去那么小，似乎没有什么伤害力。它的叶子的边缘布满细小的绒毛，这些绒毛上沾着液体，看上去闪闪发亮。对昆虫而言，这种植物看上去像不错的食物。可是一旦昆虫降落在它的叶片上，叶边绒毛上的液体就会使其不能动弹。于是，茅膏菜就用自己的枝叶把昆虫包裹起来，继而吃掉它们。很多年前，英国生物学家达尔文对这种茅膏菜很感兴趣。他很想知道这种植物除了昆虫是否还猎食其他的食物。于是他放了一些细小的烧羊肉在黏黏的叶子上，这种植物居然狼吞虎咽地把它们一扫而光。接着，达尔文试着把少量牛奶、鸡蛋和其他细小的食物放到叶子上，茅膏草对它们甚是喜爱，竟然来者不拒，统统吃光。食肉植物有很多种，茅膏菜只是其中的一种。这些食肉植物捕捉昆虫的方法各异。有些像茅膏菜一样，用它们细小的绒毛粘住猎物。有的则像猪笼草那样，用自身鲜亮的颜色吸引昆虫。当昆虫降落到猪笼草色彩鲜丽的花瓣上时，昆虫就会自行掉下去，然后滑进光滑的植物内部。猪笼草的底部是一个盛满液体的池子，其中的液体含有特殊的化学物质，能把昆虫分解成植物所需的营养。狸藻类植物也是一种食肉植物，它们大部分生长在水中。这种植物的侧面都有一个活动的盖，当昆虫靠近狸藻的细小绒毛时，它的活盖板门就会打开，这样昆虫就会掉进去。还有一种植物收集雨水，当昆虫前来喝水时，它们就不能逃开了。原因是这种植物上布满粉末，一旦昆虫沾上这些粉末就动弹不得。一位名叫德兰·菲什的科学家在一个花园的栅栏边放了四株这种植物，你知道吗?在短短八天的时间内，这四株植物竟然捕捉了136只昆虫!	4
我教你一个办法。工作前，先把要做的事情写下来，重要的、着急的事情用红笔画出来，这样你就能清楚地知道应该先做什么、后做什么了。	2
喂，你听得见我说话吗？ 你说什么？我一个字也听不见。	2
七岁左右的儿童普遍好动，坐不住，所以老师在数这个年龄段的孩子时，一定要想办法引起他们的兴趣。只有让他们觉得你数的内容有趣，他们才会愿意努力学习。当孩子不明白时，应该多鼓励他，不要用“懒”“笨”“粗心”这种词批评他，这样对他们的正常发展不好。而且，对不同性格的孩子要使用不同的数育方法。如果孩子比较骄傲，应该让他明白还有很多知识需要学习；要是孩子性格有些害羞，就要经常鼓励他说出自己的看法，这样才能让每一个孩子都健康地发展。	3
米饭好了，叫爸爸来吃饭。	0
 说到“原始人”的食物，人们通常会想到打猎得来的肉和釆集到的野果,事实上，他们的食谱比我们想的要丰富得多。最新考古发现，在旧石器时代的欧洲，人们就已经开始用野生谷物制作面粉了。 研究者对已发现的研磨工具进行年代测定，发现这块研磨石距今约有3.2万年，上面残留着不少植物淀粉颗粒。 通过进一步分析，研究者认为，这些淀粉颗粒来自禾本科植物，且最有可能属于燕麦，这也是目前已知最早的人类加工燕麦的证据。 更有意思的是，研究者在显微镜下还发现了有膨胀、糊化迹象的淀粉颗粒。这表明，古人在研磨这些谷物之前曾对它们进行加热处理，这可能是为了让新鲜谷物干燥得更快，同时方便研磨加工。 这一发现也为驳斥近年来相当流行的“旧石器饮食法”提供了新的论据。这种理论宣称现代人应该像祖先那样多吃肉和水果，而不要以谷物等“后来才有”的东西为食。事实上，这种说法不仅在营养学上太过偏激，也不符合旧石器时代真实的历史,原始人的饮食本来就是多元化的，而且在旧石器时代就开始加工并食用谷物了。	5
我有个同事以前是学画画儿的，画得很不错。 如果你有兴趣，我可以让他教你。	2
我家离公司不太远，所以每天走路去上班。	1
一位教育家曾这样讲过：“孩子需要鼓励，就如植物需要浇水一样。离开鼓励，孩子就不能生存。”周宏是一位普通的技术员，但是他非常懂得怎样鼓励别人。他女儿小时候特别不喜欢数学，所以数学成绩很差 。有一天，周宏给女儿出了 10 道题，结果女儿竟然做错了9  道。周宏并没有生气，而是对女儿大加称赞 ：“这么难的题目，你竟然也能做对？我小时候可是一道都做不出啊！”第二天晚上，周宏特意准备了 10 道难度降低了的题目，再让女儿做，结果一下做对了 5 道。他又鼓励女儿说：“天哪，你真是太了不起了！一天之内，你可以进步这么大！”第三天，女儿自己主动要求： “爸爸，今晚我们还做数学题吧？”半年之后，这个小女孩儿成了班里的数学课代表。	4
21世纪，我们的生活发生了巨大变化。几千公里以外的国家，以前坐船需要几个月，现在乘坐飞机不过十几个小时。原来寄信需要好几天，现在连邮局都不用去，只要在家里上网发个电子邮件，用不了一分钟，远处的朋友就能收到，比写信封用的时间都短。以前外地的新闻要几天后才能知道，现在只要打开网站，任何信息都可以在第一时间获得。现代科学技术的发展让世界变得越来越小，所以现在人们都把地球叫作“地球村”。	3
要想做出正确的判断，首先要耐心地听别人说明情况，其次要把这些情况考虑清楚。只有这样，做出的判断才可能是对的。	3
一天，一只老狐狸无意间经过一个被围墙围住的葡萄园。凭着经验，它闻出了这个园子里的葡萄是自己从未吃过的极品。这只老狐狸曾吃过无数种好葡萄，它曾向自己的同伴吹嘘过：“这世上还不曾有我没吃过的葡萄呢!”面对这一园自己没有品尝过的葡萄，它的食欲和好胜心都被挑逗起来了。它对自己说：“吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸，就像不想当元帅的士兵，是最没出息的。”于是，它发誓一定要吃到这里的葡萄。可当它在四周转了两圈之后才发现：围墙太高，它跳不上去。又经过一番搜寻，它终于找到了一个可以进入葡萄园的小洞。可是，这个洞口太小，它无法通过。思索片刻， 它做出一个决定：绝食减肥。经过三天绝食，这只老狐狸真的瘦了下来，它可以进入葡萄园了。如它所料，这里的葡萄是迄今为止它所吃过的最好的。于是，它放开肚子，整整吃了三天。这时，问题出现了：由于吃了太多葡萄，它又胖了，无法再从那个小洞出去。无奈，它只好再次绝食，这次比上次花的时间还多了一天。等身体终于变得和刚进来时一样瘦小，它又从那个小洞钻了出去。回来后，它把这次经历告诉了另外两只老狐狸，并问它们：“这事儿做得值不值？”其中一只说：“你胖了多少又瘦了多少，等于什么都没吃，还冒着性命之忧，当然不值。”另一只则说：“虽然你担了不少风险，但你吃到了从未吃过的葡萄，当然值。”	5
有人做错了事情，你不要用情绪化的方式批评他，尤其要注意就事来评价，避免评价别人的人格、个性与家庭教养。批评时能提出解决方案，批评就更有建设性。不要只有批评，批评时别忘了肯定别人的长处。如果批评时能比较幽默，往往负面效果会更少。	4
图书馆里比较安静，我喜欢在那儿学习。 她的习惯和我们不一样，她更愿意去教室。 	2
周六周日我们事情不多，喜欢和学生们去爬爬山，或者打打篮球，有时候也会在家里看书。	2
没关系，我一个人能做好。	0
这个车子有多长时间没洗了？	1
爸爸什么时候回家？ 下午五点。 我们什么时候去看电影？ 六点三十分。	0
地图上这儿有条河，怎么没看见啊？ 你看错了，还在前面呢。	2
女人的天性是衣服再多，也总觉得没几件可穿的。我对衣服的兴趣不算浓，但也不能免俗，免不了花些时间去淘喜欢的衣物。有时候几个小时也挑不到可心的，很是沮丧：有些过于年轻可爱，有些太职业化，线条很硬，有些则奢华富丽。我所偏好的朴素雅致、端庄大方的服饰，越来越少。看似选择很多，其实无可选择，一如这个时代之于我。周末在家整理旧衣，发现不少衣服尚可穿，有些稍作改动，比新衣更称心。挑了几件出来，挂在衣橱里——搜罗旧衣的收获远胜于逛街买新衣。生活里，我们也总试图寻找新的工作领域、新的兴趣、新的朋友，以为可以给生活带来新的气象，甚至令沉闷灰色的现实焕然一新，却往往费力甚多，所得甚少。其实花些时间、用点儿心思整理经营已有的一切，就可让日子大有改观。比如住腻了的旧屋子、用厌了的旧家什，确实谈不上有什么美感。许多人将日子的乏味归咎于家居环境的陈旧与死气沉沉，以为一处崭新的豪宅，即可带来新鲜感与幸福，于是他们不惜花巨大的代价去换取一所无生命的房子，这些代价包括时间、精力甚至人格。终于搬进了豪宅，幸福却并不长久。新鲜感是易逝的，屋子和家居也染上了主人的色彩，而主人较之旧居中的那个人并无进步，于是屋子很快也变得乏味起来——即使富丽堂皇，也掩饰不了平庸和无趣。如果他们愿意花同样的时间和精力去经营旧家，更重要的是经营自我，生活就不会如此令人失望。旧不一定不如新。何况新也不能凭空而建，总要有旧作基础，否则只能是空中楼阁。更关键的是，如果新世界里旧根基还在，那新也还是旧，甚至还不如旧。	5
2015年1月6日，中国农业部发布消息称，中国将启动马铃薯主粮化战略，推进把马铃薯加工成馒头、面条儿、米粉等主食的项目，马铃薯将成为稻米、小麦、玉米外的又一主粮。预计2020年50%以上的马铃薯将作为主粮消费。	4
服务员问：“您想吃什么？”	1
你妹妹怎么还没来？都八点四十了！ 我们再等她几分钟吧。 都等她半个小时了！ 她来了，我听见她说话了。	1
李老师，那个高个子男孩儿是谁？以前怎么没见过？ 他是我们班新来的学生，数学非常好。	2
提起塑料，人们总是又爱又恨，它在给人类带来方便的同时也对环境造成了极大的污染。近期，有科学家利用虾皮研究出了一种新型生物塑料。它不仅能在短短几周内被分解，甚至还可以向土壤释放营养物质，加快植物的生长速度。	4
听说那位作家的新小说刚刚被翻译成了中文，我就买了一本。结果发现，翻译的质量太差了，有很多地方都不符合原文，真让人失望。	3
我今天很累，不想做饭了，我们出去吃吧。 我们家前面有一个小饭馆，走几分钟就到了，去那儿吃吧。	1
一般来说，睡觉时间短的人比睡觉时间长的人更容易长胖。据调查，每天睡 7 到 8 小时的人，要比每天睡 5 到 6 小时的人瘦。	3
植物的年轮既可以反映植物的生长状况，又可以反映环境条件的变化。当气温、水分等条件较好的时候，如春季和夏季，植物生长较快，形成的纹路就比较稀疏，颜色较浅；当气温、水分等条件比较恶劣的时候，如秋季和冬季，形成的纹路就较密，颜色较深。	4
爸，我们明天去跑步吧。 好啊，医生说多运动对我的身体好。	1
您可以选择火车站附近的宾馆，住那儿会更方便。	2
中国人说：做事的时候别着急，要多想想，想好了再做。	2
北京的胡同是北京城里主要街道之间的、比较小的街道，一直通向居民区的内部，是沟通当地交通不可或缺的一部分。根据道路是否可以通行，胡同分为死胡同和活胡同。前者只有一个入口，没有出口；而后者则可以连接两条或者更多的主干街道。	4
他女朋友比他大一岁，很可爱，而且很聪明。 我们是经过同事介绍认识的，已经认识两年了。	2
弟弟回了家就复习，学习非常努力。	2
家乡的众多美食中，萝卜饼是最让我怀念的 它那丰富的色彩 、微甜的口感，至今仍让我十分想念。家乡的萝卜有青、红、紫三种三种 萝卜看起来赏心悦目，吃起来，青的甜中带点儿辣，红的辣中带着甜，紫的像山泉般清淡可口父老乡亲们夸它说 ＂橘子、葡萄 梨，不上咱的萝卜皮。” 而萝卜饼就是用这三种颜色的萝卜做成的。萝卜饼的做法极其简单，既不必炒或煮，也不用油炸 先把三色萝卜洗净切丝，放入油 盐等，用筷子搅拌均匀萝卜饼的原料便做成了最关键的功夫是辦面 高手往往把面掉令得薄如白纸 拌好的萝卜丝儿铺到饼上后 得再折叠两三次 要求饼熟之后表皮是透明的，能透过表皮看见萝卜丝儿 最后用刀切成块状，饼便做好了。接下来，拿一个平底锅，先在锅里淋一圈油 待油锅烫手时，将切好的萝卜饼一块一块地放进锅里锅前须放进一些温水预防糊底最好用文火 等能闻到香味时，便可开锅了。萝卜饼要趁热吃，喜欢口味重的，还可以加少许酱油和醋 刚出锅的萝卜饼，香味扑鼻，外焦里嫩吃上一口 便让人永远忘不了。如今，美食家们对吃提出了更高的要求 他们不仅要观色 闻香尝味、赏形，而且还要求食物具有养生方面的特色。我想，家乡的萝卜饼完全具备这几个方面的条件。人们不是常说吗——鱼生火，肉生疾，青菜萝卜保平安 ，养生的功能 让我更加喜爱它了。	4
新来的那名服务员，刚来不到一个星期，就熟悉了菜单上所有菜的名字，而且知道每道菜的味道和特点。虽然每天店里很忙，有时候连上厕所的时间都没有，但是他非常努力，干得也不错，来饭馆儿吃饭的客人对他都十分满意。	3
她和丈夫很少在家吃饭。平时上班的时候两个人都在公司吃，周末不上班的时候就一起去饭馆儿吃，偶尔才会在家做顿饭。	3
“黑匣子”是飞机专用的电子记录设备。它能把飞机出事之前一段时间里的语音对话和飞行高度、速度、航向等数据记录下来，供事故分析之用。由于它具有抗火、防水、耐压、耐冲击振动等特点，即便飞机完全损坏，黑匣子里所记录的数据也能被完整地保存下来。	4
我7点30分去火车站，10点前回。	0
冰箱里没有水果了？ 我正打算去超市买点儿葡萄。	2
终于把厨房打扫干净了，累坏了吧？ 不累，但我要去洗个澡。	2
他昨天睡得很晚。 上班的时候他觉得很累。	1
你家的电话是多少呢？	0
老人们常说：“饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。”做事也是这样，不能太着急，要慢慢来。	2
怎么样？你中午见到马经理了吗？  没有，我给他打了个电话，他同意我们的要求。	2
中午想吃什么？ 米饭。	0
找工作时，我们首先应该对自己有清楚的认识，不仅要知道自己想做什么，还要按照自己的性格、爱好去判断什么样的工作适合自己，这样才能找到满意的工作。	3
心理学家研究发现：适当地选择衣服，可以帮助人们改善情绪。他们认为，称心的衣着可以使神经得到放松，从而给人舒适的感觉。所以在情绪不好的时候应该注意“四不”：不穿易皱的衣服，不穿太硬的衣服，不穿过紧的衣服以及不系领带。	4
“绿色沙漠”是指大面积种类单一的绿色树林，其年龄、高矮一致，且十分密集。密集单一的树冠层完全遮挡了阳光，使下层植被无法生长，林下缺乏中间的灌木层和地面的植被。单一的树种导致生物多样性差，保持水土能力也不强，如果遇到病虫害，就会大面积死亡，导致生态环境迅速恶化。	4
这里面会是什么呢？	0
爸，我刚才在楼下遇见您以前的学生王雨了，他比过去胖了些，一开始我都没认出来。他也搬到这附近住了，还说晚上过来看您。	2
她听见有学生在后面叫她。	0
放暑假后，我在一家咖啡店做服务员。我原以为给客人送送咖啡、果汁会很轻松。可没想到一天下来，我累得连走路的力气都没有了。工作虽然辛苦，但我学到不少东西，也积累了一些经验，这对我以后进入社会很有帮助。	3
六个月大的女儿对音乐很感兴趣。她不高兴的时候，唱歌给她听或者让她听听音乐一会儿她就笑了。	2
正在打电话的那个人可能是新来的王老师。	1
蓝小姐，不习惯我们这儿的天气吧？ 还可以，北方的冬天是很冷。	2
夏天的晚上，这条街道尤其热闹。白天太热，晚上很凉快，树底下坐了很多人，谈一些有意思的事情，还有自己的看法。	3
要想在竞争激烈的社会中站稳脚跟并成就一番事业，最重要的是什么？才华？勤奋？人际脉络？都不是，是诚信。社会是一个团体，诚信是维系其秩 序和可持续发展的重要条件。没有诚信，你将很快失去伙伴，失去朋友，到 最后，无人再敢与你共事。	4
周庄是一个有着 900 多年历史的江南古镇。它因灵秀的水乡风貌、独特的人文景观和质朴的民俗风情，被誉为“中国第一水乡”。旅游业是周庄的支柱产业，“周庄水乡古镇游”开创了江南水乡古镇旅游的先河，已成为中国精品旅游路线之一。	4
你身体怎么样？ 我身体不太好。天气太热了，不爱吃饭。 你多吃些水果，多喝水。 谢谢你，医生。	0
准备好了吗？可以开始了吗？等一下再给我5分钟。	1
想要在职场中立于不败之地，应该懂得几条原则。首先是“优先效应”。人在初次交往中给对方留下的印象很深刻，人们会依据第一印象去评价一个人，今后交往中的印象都会被用来验证第一印象，这种现象就是优先效应。在人际交往活动中，给交往对象留下良好的第一印象，对于顺利、有效地开展工作，起着不可低估的作用。开端不好，就是今后花上10倍的努力，也很难消除其消极影响。其次是“跷跷板互惠原则”。人与人之间的互动，就如同坐跷跷板一样，不能固定在某一高端或低端，而是要高低交替，这样整个过程才会好玩儿。一个永远不肯吃亏、不愿让步的人，即便真讨到了不少好处，也不会快乐。因为，自私的人如同坐在一个静止的跷跷板顶端，虽然维持了高高在上的优势位置，但整个人际互动失去了应有的乐趣，对自己或对方都是一种遗憾。第三是“刺猬法则”。可以这样来说明，两只刺猬由于寒冷而相拥在一起，可是因为各自身上都长着刺，刺得对方睡不舒服。于是，它们分开了一段距离，但寒风刺骨，它们又不得不凑到一起。几经折腾，两只刺猬终于找到了一个合适的距离：既能互相获得对方的体温又不至于被扎。刺猬法则告诉我们：人与人之间应该保持亲密关系，但这是亲密有间的关系，而不是亲密无间。我们要学会运用刺猬法则，与同事相处时既不要拒人于千里之外，也不宜过于亲密，彼此不分。　	5
词典太多了，一共有50本呢。 你回班里找几个学生帮忙拿一下。	2
奇怪，张先生的电话怎么一直关机？ 他现在应该还在飞机上吧。	2
我还没告诉她这件事。 因为我不知道怎么说。	1
请坐，这儿的中国菜很好吃。	0
这块手表一千多块钱，我有八百块，你有多少钱？	1
院长，我昨天跟他电话里聊了聊，我感觉他很愿意来我们医院工作，但是他要到这个月底才能回国，所以我想等他回来再约他来见见您。	3
司机喝酒后不允许开车。因为无论对自己还是对其他人，这样做都是极其危险的。	3
文化是民族的，各民族文化都有自己的特点；同时文化也是世界的，各国文化在发展过程中相互影响、相互学习，也会有一些相同的地方。	3
一个年轻人问一位成功的商人：“你的智慧是从哪里来的？”商人回答：“来自精确的判断力。”“那判断力从哪里来？”商人回答：“来自经验的积累。”“那你的经验又从哪里来？”商人真诚地回答：“来自无数错误的判断。”没有错误的铺垫，谁也无法攀上成功的巅峰。	4
你新买的车是什么颜色的？ 黑色的。	1
白鹿洞书院，位于江西省星子县境内，傍山而建。它与岳麓书院、应天府书院、嵩阳书院并称为中国“四大书院”。白鹿洞书院是中国古代传播文化、交流学术和培养人才的地方，也是中国历史上第一所完备的书院。	4
我先生不爱吃西瓜，你也不爱吃，西瓜那么好吃，又那么甜，为什么你们会不喜欢呢？	2
“空前绝后”这则成语的意思是以前不曾有过，今后也不会再有。这个成语出自《宣和画谱》：“顾冠于前，张绝于后，而道子乃兼有之。”这里 “顾”，“张”，“道子”，分别指的是画家顾恺之、张僧繇和吴道子。晋朝顾恺之不仅学识渊博，更是以出色的绘画才能闻名于世。他画的人物，个个神态逼真。他作画时，总是最后画眼珠。有人问其原因，他回答说：“人物传神之处, 正在于此”一语道出了其中的诀窍，使人叹服。,南北朝时出现了一位名叫张僧繇的大画家。传说，有一次 他在一个寺庙的墙上画了四条龙，却没有给龙点眼珠。旁人问 他原因，他说："如果点了眼珠,这些龙会破壁飞去。”众人不信，坚持要他试一试，他便为其中两条龙画了眼珠，结果那两条龙果然化作真龙飞了出去。这一传说虽然荒诞，但却说明了张僧繇作画技艺的高超。到了唐朝，出现了一位集绘画、书法大成于一身的吴道子。传说，他画巨幅嘉陵江图时，几百里的山水在一天内就画好了。他为景玄寺画的《地狱变相 图》，画儿中虽未见鬼怪却阴森逼人，相传看过这幅画儿后改过自新、弃恶从善的大有人在。后人评价这三位画家时，认为顾恺之的绘画成就超越前人，张僧繇的画儿后人莫及，而吴道子则兼具两人的长处。	5
观众对这部电影的印象很差，大部分人都表示电影时间太长，并且很难理 解，实在是浪费时间，不值得观看。	3
唐朝贞观年间，西域回纥国为了表示对大唐的友好，派使者缅伯高带了一批奇珍异宝去拜见唐太宗。在这批贡物中，最珍贵的要数一只罕见的鸟——白天鹅。缅伯高最担心的就是这只白天鹅，万一它有个三长两短，可怎么向国王交待呢？所以，一路上，他亲自给白天鹅喂水喂食，一刻也不敢怠慢。这天，缅伯高来到沔阳河边，只见白天鹅伸长脖子，张着嘴巴，吃力地喘息着，缅伯高心中不忍，便打开笼子，把白天鹅带到水边让它喝个痛快。谁知白天鹅喝足了水，展开翅膀，“扑喇喇”一声飞上了天！缅伯高向前一扑，没能抓住白天鹅，只拔下几根羽毛。一时间，缅伯高捧着几根雪白的鹅毛，直愣愣地发呆，脑子里来来回回地想：“怎么办？ 进贡吗？拿什么去见唐太宗呢？回去吗？又怎敢去见回纥国王呢！ ”思前想后，缅伯高决定继续东行。他拿出一块儿洁白的绸子，小心翼翼地把鹅毛包好，又在绸子上题了一首诗：“天鹅贡唐朝，山重路更遥。沔阳河失宝，回纥情难抛。上奉唐天子，请罪缅伯高。物轻人意重，千里送鹅毛！”缅伯高带着珠宝和鹅毛，披星戴月，不辞劳苦，不久就到了长安。唐太宗接见了他，缅伯高献上珠宝和鹅毛。唐太宗看了那首诗，又听了缅伯高的诉说，觉得虽然和珠宝相比，鹅毛算不得什么贵重的东西，但是缅伯高如此珍视它，不远万里小心翼翼地送来，其中的深情让人感动。于是唐太宗非但没有怪罪缅伯高， 反而觉得他忠诚老实，不辱使命，就重重地赏赐了他。从此，“千里送鹅毛”的故事便流传开来。	5
我早上跟你打招呼，你没看见。想不到又在这儿碰见你了。真是对不起，我不是故意的，今天早上我忘戴眼镜了，看不清楚。刚才我在旁边看到你跳中国舞了，没看出来你跳得这么好！难道你以前在你们国家就学过中国舞蹈吗？我小时候妈妈救我跳过两年的舞，所以稍微有点儿基础。再说，舞蹈不仅是一门艺术，也是一种“语言”，这种语言与国籍无关，无论哪个国家的人都能看懂。太好了！我刚学习跳这种舞没多久，你帮我看看，我的这个动作对不对。你这个动作做得还是不太标准，我给你跳一遍。你仔细看着，应该像我这样：先抬胳膊，然后抬腿，最后头再向右转—下。	3
从今年3月开始，我每个星期都去跑步，每次跑一个小时，我觉得身体比去年好多了。	1
昨天你为什么没来我家吃饭?	1
你开车去那儿？ 不，我坐出租车去。	0
我姐姐的孩子每天早上都去跑步，所以身体很好。	1
中秋节晚上和家人一起看月亮，是中国人的节日。	2
前面卖西瓜，很便宜，也很好吃，我们买一个吧。	1
这个房间怎么样？ 我一个人住，会不会太大了？	1
去医院了吗？医生怎么说？	0
弗洛伊德认为，真正的心理咨询是咨询师把自己当作"会听故事的小男孩儿"，换句话说，咨询师就是倾听，而不做任何评价。而宠物就是良好的聆听者。从这个角度说，它们是天生的心理咨询师，可以给予主人一种特有的精神支持，安慰他们的心灵。	4
农夫养了一条狗，这条狗经常坐在路边等着车辆过来。一旦有车辆经过，它就会冲上马路，奋力地跑着，想要超过汽车。一天，一个邻居问农夫：“你觉得你的狗能赶上汽车吗？”农夫回答说：“狗能不能赶上汽车我倒是不关心，问题是即使它可以超过一辆汽车，又有什么用呢？”生活中许多人也会犯同样的错误，他们努力追求的，往往是一个没有任何意义的目标。	4
你有没有发现一个有意思的现象，大家聚到一起，抱怨的话题是最多的。女人凑到一起，有人说孩子不听话，越来越难管，让人烦透了；有人说婆婆难伺候，自己如何付出，总换不来她一个笑脸；有人说丈夫整天在外面瞎忙，连结婚纪念日都忘了，更别说有礼物相送了。男人聚到一块儿抱怨分配不公、空气不好、坑人的领导老不给涨工资，好像没什么顺心事。其实，生活根本没那么差劲，只是有些不如意被人们放大了，好比一件光鲜的衣服，外表落上点儿尘土本是常有的事，把尘土掸一掸，怨天尤人一番，减轻了压力，自己心里就舒服了，然后照样开开心心地过日子。一边抱怨，一边热爱，这就是人生。不信你看，那些抱怨完的女人马上相约逛街，烦恼立刻撇在了一边，心情瞬间就好了起来。那些抱怨工资少的男人，领导一个电话，立即进入工作状态，全力以赴，没有丝毫迟疑。那既然热爱，为什么还要抱怨呢?其实，每个人的生活都有无法避免的小烦恼，之所以抱怨，只是希望生活会越来越好，越来越接近理想中的样子。抱怨是人的天性，适度抱怨，可以丢掉心中的负能量，让生活变得更快乐。生活就像一件华衣，人们穿在身上，要时不时抖一抖上面的尘土，心灵才不会积累太多的灰色。	5
春节是中国最重要的节日，这一节日在中国有很长的历史了。春节那天，大家都要在家里和家人一起做饭吃。近年来，除了在家吃饭以外，有些人也去饭馆吃饭，他们说这样更方便，还可以吃到在家不容易做的菜。	2
有位名人说：“要想知道自己长得什么样，衣服穿得合不合适，只要照照镜子就知道了；要想知道自己的缺点是什么，就需要了解别人对你有哪些不好的看法。”所以我们应该以那些说真话的人为"镜子"，这样才能及时发现自己的缺点，提高自己。	3
阅读能力好的人不但容易找到工作，而且工资也比较高。另外，阅读考试的分数往往还能反映一个国家的教育水平。	3
医生说他不能出院。 已经三天了，为什么？	1
电影马上就要开始了，把手机关了吧。	2
你什么时候来？ 20分钟后。	0
我要睡觉了，那些题明天再做吧。	1
有人问我长得像谁，这个问题不太好回答。家里人一般觉得我的鼻子和耳朵像我爸爸，眼睛像我妈妈。	2
啄木鸟为了觅食，总是不停地用坚硬的嘴在树干上啄击，这样会产生强烈的震动。这种震动如果发生在人的身上，恐怕早就得脑震荡了，而啄木鸟却一点儿感觉也没有，这是为什么呢？其实，早在20多年前就有神经医学专家对这个问题进行过深入的研究。只要我们观察一下啄木鸟头部的生理构造，就可以知道它为什么不会得脑震荡了。研究发现，啄木鸟的头盖骨和大脑之间有极窄的缝隙和少量的液体，这使得震波在它头部的传播比在人的头部困难得多。啄木鸟的大脑被一层密实而富有弹性的头骨紧密地包裹了起来，它的头骨骨质呈海绵状，形成一个避震功能极佳的保护垫，可以有效地避免撞击。此外，啄木鸟的头部肌肉有助于吸收、分散撞击产生的力量。舌头底部的结缔组织延伸环绕脑部，同样可以起到保护脑部的作用。人们从啄木鸟身上得到了许多防震启示，如在设计头盔和安全帽时，在帽顶与头顶之间留有空隙，然后用轻而有弹性的海绵状物体来填充这个空隙。	5
今天真冷，有零下10度吧。 你出去的时候多穿些衣服。	1
我在去机场的路上呢，还有十分钟就到了。	1
这是您的孩子，真漂亮，多大了？ 6岁，明年就要上小学了。	1
你去北京学习几天？ 一个星期。	0
我今天不能送你去火车站了。 没关系，我打个出租车就可以了。	1
我不是中国人，我是美国人。	0
拿着尺子上街，只量别人不量自己是行不通的。生活的多样性、复杂性要求我们必须接受不同的性格、不同的思想。所有这些不同的东西需要我们有一颗包容的心，而不是拿着自己的标准去要求别人。	4
六点半了，你还不回家? 今天的工作还没完成，我晚一点儿再回去。	2
坐出租车去那儿多少钱？ 30多块。	0
他在我生病的时候照顾过我，在我遇到问题的时候帮助过我，在我心中，他是我最好的朋友。	2
中国藏书的历史很长，有2000多年了，有官方藏书，也有私人藏书。唐代有人把藏书的地方称作书院，之后各种书院层出不穷，甚至有人把自已的书屋也命名为书院。时光流转，书院渐渐发展成了藏书教学和研究相结合的教育机构。比如，东佳书院就是中国书院史上最早拥有学田、订有规章制度、收有学生的私办书院。它前后存在了千余年，名字更换了三四次，截止到清朝末年，书院制度终止，东佳书院改成了学校。可以这样说，萌芽于唐，完备于宋，废止于清的东佳书院是中国书院制度的一个缩影。历史上的书院立足于人才培养。它把灵魂塑造看得和学问同等重要；提倡刻苦、严谨的治学精神；努力实践自由活泼的办学宗旨。书院的历史是中国古代教育史上的一份珍贵遗产。德业并重是书院自始至终的追求目标。翻开各时代书院颁布的《学规》就能发现，书院重视学问，更重视品德修养。比如，丽泽书院《学规》第一条大意是：凡是本书院的学子，都要孝顺长辈，敬爱兄长，为人忠诚，守信用。不顺从长辈，和兄弟不友善，与人不和睦，对朋友不忠诚，言行不一，擅以虚伪的言辞掩饰过失的无耻之徒，一经发现，本书院定不容纳。短短一段文字透露出这样的信息：书院在人文环境的治理上是有标准的，那就是树立正气，唾弃卑鄙、堕落的腐败行为。因此，有学问、有道德有崇高的境界，就成为了古代知识分子立志终生攀登的道德高峰。提倡刻苦、严谨的治学精神是古代书院的共同特点。古代书院学术思想各有不同，但治学态度却极为相似，认为读书没有窍门，没有捷径，唯有发扬勤奋好学的精神，扎扎实实，一步一个脚印，才能做好学问。在学习方法上，提倡读书成诵，因为“书读百遍，其义自见”；提倡温故知新；提倡博学求精；提倡读书须有疑。书院在办学方法上，努力实践自由活泼的办学思想。首先，书院本着贫富平等的原则，敞开大门，招收平民子弟入学，这在当时确实是令人震撼的开明之举。其二，书院重视自修和研究，在读书的过程中倡议自行思考，杜绝外来因素的干涉，也不会过多过问，以便开发学生的自主学习能力，激发学生的主动性和创造性。其三，鉴于一个人的知识是有限的，大家的知识是无限的，个人解决不了的问题，在众人的智慧面前就不是问题，书院倡导互相切磋、互相学习。其四，鼓励师生之间相互质疑，形成探讨争辩、求真求实的学习风气。另外，重视观点的多元化，开展不同观点的论辩、交流，也是书院提倡的。观点对立、有分歧不要紧，开放、保守也无关紧要，书院主张不同学派、不同主张之间的争辩与较量，为此书院设立了讲演辩论制度，类似今天的“论坛”。这种学术活动很受欢迎，学子们学习热情高涨，相互激励，取长补短，共同进步。书院讲究长幼，注重礼节，但不拘泥；主张刻苦自励，自主学习，却又鼓励相互质疑、辩论。书院内师生关系融洽，感情深厚，学生衷心爱戴名师，因为他们学识广博，品德过人，给学生做出了最好的示范，是学生崇敬的偶像。书院对中国封建社会教育、学术的发展，产生过重要影响。	5
端午节是中国民间传统节日，在每年农历的五月初五。“端”字有“初始”的意思，因此“端五”就是“初五”，而“午”与“五”同音，因此“端五”也就渐渐变为了“端午”。一般认为，端午节与屈原有关。屈原是古代爱国诗人，写过许多优秀作品，看到国家战败而投江自杀。于是人们以吃粽子、赛龙舟等方式来纪念他。	4
最近，小王正为工作的事伤脑筋。毕业于了年前的他，一直做会计，成天和数字打交道，枯燥而且压力大，他做梦都想换一份工作。小王对艺术、心理学都感兴趣，觉得当老师也不错，可他不确定自己真正擅长什么，怕万一选错了，要付出很大的时间成本和经济成本，为此他变得急躁、紧张、顾虑重重。心理专家认为，对自己缺乏信心，对未来过度悲观致使小王出现以上现象。悲观主要包括：我不敢想最坏的结果是什么；我无法承受这个结果；一旦选错，终身悔恨，甚至会觉得人生都没有希望了。其实，类似小王这样的年轻人并非少数，不知道小王们是否读过下面这段对话：年轻人：你的智慧从哪里来？乔布斯：来自精确的判断力。年轻人：精确的判断力从哪里来？乔布斯：来自经验的积累。年轻人：那你的经验又从哪里来？乔布斯：来自无数错误的判断。做决定是一种能力，而能力不是天生的，是通过实践和挫折得来的，在这个过程中，人同时具有了坚定的意志力和敏锐的判断力，不畏惧付出和失败，勇于承担责任，这就是成长。事实上，伴随着经济全球化，生活中的不确定因素日益增多。昔日风光无限的世界一流企业也会亏损，也会倒闭；一次金融危机，就会使一些连年盈利、运行很好的企业不得不裁员。这意味着，原本英明的决定今天看来可能并非如此了。依我看，无论你怎么选择，都不太可能选一份称心如意的工作安安稳稳一輩子，由于经济环境的不确定，企业的寿命越来越短，现在，人们要经历更多次的职业选择。除此以外，由于人们争先恐后报考热门专业，以致人才饱和，就业困难。而一些新职业的出现，需要新型人才的加入，谁能够及早抓住机会，谁就赢得了机遇。不要怕犯错，不要害怕走弯路，犯些小错并非坏事，它会增加我们的心灵免疫力。不确定中充满成长的机会，只有不断提升自己的决策能力，才能真正为自己的人生做主。	5
一句赞美的话也许会改变一个人的一生，只可惜现实生活中我们往往过于吝啬，不肯轻易吐露自己的赞美之言，却容易在不经意间伤害别人。我们每个人都应该多一份爱心，在别人沮丧、失落之时，送一句鼓励或赞美的话，让他感到阳光的温暖，让他知道他不是孤独的，一直有人在关注他，与他同行。	4
桌子上有杯茶。	0
有一家大公司的待遇非常好，这里的员工享有充分的自由，只要他们愿意，随时可以去打篮球或者健身。慢慢地这些员工习惯了自由，上班总是迟到。针对这个问题，部门经理制订了严格的管理制度，可是没人当回事。有一次，一位工程师迟到了，部门经理扣了他200元钱，这位工程师一生气便辞职了。这件事惊动了公司的领导。领导对此很头疼，心想这件事是非解决不可了。有一天，领导上班时，无意间发现公司的停车场有许多空着的停车位，而旁边一些公司的员工因为车位不足，只好把车停在远处的马路边上。 看到这样的情况，领导忽然想出了一个好主意。第二天，领导就让部门经理退掉一部分停车位。如果有员工跟公司反映停车位不够用，便这样解释：停车位的租期到了，物业不愿意续租，公司也没办法。过了不久，“奇迹”便发生了：员工们都开始按时上班——因为一旦迟到, 就不得不把车停在离公司很远的地方。	4
传说在很久以前，有个叫作“夕”的怪物，经常出来伤害百姓，百姓对其恨之入骨，但是又十分无奈。它一般在太阳落山后出来害人，到天亮前又会逃得连影子都找不着了此外，它特别害怕声响。	4
我们现在去哪儿？ 饭店。	0
运动前最好先进行三五分钟的热身活动，通过一系列的动作来活动关节、舒展肌肉，使心脏逐渐适应即将进入的运动状态。运动结束后，同样应有几分钟的放松活动，让身体放松，避免运动带来的肌肉酸痛。	4
妻子让他每天早上起来后喝一杯水。 医生说这样对身体好。	1
她明天火车坐去。	0
船票我买到了，记得来送我。 等表演一结束我就去找你。	2
现在手机不但价格降低了，而且作用也越来越大，打电话，发短信已经成了人们普遍使用的联系方法。除此以外，你还可以用它来听音乐，看电影、阅读、玩儿游戏，付款购物等，这大大方便了人们的生活。举一个例子，迷路时，只要用手机地图查一下地址，马上就能知道怎么去那个地点。现在的手机更像是一部可以拿在手中的电脑，现代人的生活已经越来越离不开手机了。	3
附近那个书店怎么关了？ 不太清楚，听李阿姨说那儿要开一家超市。	2
你穿的这件衬衫不错，一定花了不少钱吧？ 没有，一点儿也不贵，才105块。	2
我大学时很喜欢打篮球，但是工作后事情多就很少玩儿了。	1
有个很有钱的大款，他的母亲老了，牙齿全坏掉了，于是他开车带着母亲去镶牙。一进牙科诊所，医生就建议他们镶贵一点儿的好牙，可母亲却要了最便宜的那种。医生不甘心，他一边看着大款儿子，一边耐心地讲解比较好牙与差牙的不同，想让儿子给母亲买好的。可是令医生非常失望的是，这个看起来很有钱的儿子却无动于衷，只顾着自己打电话，根本就不理他。医生没办法，同意了母亲的要求。这时，母亲颤颤悠悠地从口袋里掏出一个布包，一层一层打开，拿出钱交了押金，约好一周后再来镶牙。两人走后，诊所里的人就开始大骂这个大款儿子，说他穿的是名牌，用的是很贵的手机，可却不舍得花钱给母亲装一副好牙。没想到，正当他们气愤地议论时，大款儿子又回来了。他说：“医生，麻烦您给我母亲镶最好的烤瓷牙，费用我来出，多少钱都无所谓。不过您千万不要告诉她实情，我母亲是个非常节俭的人，我不想让她不高兴。”孝敬父母要注意方式，应该让父母踏踏实实地按他们的习惯行事，做子女的要知道怎么才能让他们高兴，不要把自己的方式强加给他们。如果想要特别关照，一定要用心，不要让他们识破，否则好心反而会让他们不高兴。	4
一个不喜欢开玩笑的人，不一定让人讨厌。但是一个会开玩笑的人，往往让人觉得很可爱。	3
这个省的大部分地方都是山，高度一般在4000米以上。因为太高，空气比别的地方少，刚到这里的人会感觉身体不舒服，但过一段时间之后，就会逐渐适应。	3
妈，这就是我的同学，他叫王远。 请进，欢迎你来我们家玩儿。	1
你慢点儿，街上没有灯，太黑了。 没事，这条路我几乎天天走，放心吧。	2
